[
眼下正是吃荔枝的季节，一颗颗鲜嫩多汁、肉质饱满的荔枝受到不少市民青睐。近日，有媒体报道称，一名7岁男童空腹吃了20颗荔枝后突然晕倒，经诊断，该男童患上了“荔枝病”。
记者咨询相关专家得知，荔枝虽美味但也不能多吃，过量食用会引起低血糖，市民朋友应注意。
空腹吃20颗荔枝，7岁男童患上“荔枝病”
据《广州日报》、@央视新闻官方微博等媒体报道，近日，广东阳江的7岁男童军仔放学回家后又饥又渴，看见桌上放着一筐新鲜荔枝，不管三七二十一就开吃，一口气吃了二十颗。晚饭时军仔突然额头冒汗、脸色发白，晕倒在了饭桌上，家人赶紧送军仔去医院，经诊断，军仔得了“荔枝病”。
记者在网上输入“荔枝晕倒”“荔枝病”等关键词进行搜索，发现几乎每年都有类似报道，且患者多为儿童。2015年6月，武汉一名7岁女童在未吃早饭的情况下，吃了一斤半荔枝，随后晕倒。医院出具的检查结果显示，她患的也是“荔枝病”。
过食荔枝易引发低血糖，儿童尤其要注意
“所谓‘荔枝病’，其实是大量进食鲜荔枝后出现的头晕、出汗、面色苍白、口渴甚至昏迷等低血糖反应。”郑州大学附属洛阳中心医院营养科主任王朝霞说。
荔枝明明这么甜，为何吃多了反而会低血糖呢？
“荔枝的糖分含量为16.6%，在水果中属于中等偏高。荔枝中的甜味是由大量果糖提供的，而果糖必须由肝脏内的转化酶转化为葡萄糖才能被人体吸收、利用。”王朝霞解释，由于果糖的血糖生成指数较低，如果短时间内进食大量荔枝，大量果糖就聚集在血管里面，转化酶就会“供不应求”，不能及时将果糖转化为葡萄糖。同时，果糖还会刺激人体分泌大量胰岛素，使肝脏调低血糖浓度，导致血液内葡萄糖供应不足，双重作用会导致出现低血糖症状。人在进食大量荔枝后容易产生饱腹感，减少其他食物的摄入量，进一步减少葡萄糖供给，容易加剧这一症状。
为啥儿童更易患“荔枝病”？王朝霞说，由于儿童的肝功能尚未健全，合成储存糖原与代谢的能力较弱。年纪较小的儿童由于肝糖原储备不足，大量进食荔枝以后，又不吃其他食物，很容易出现低血糖症状。
荔枝并非不可空腹食用，但需注意这几点
“餐前进食水果，有助于水果中含有的水溶性维生素和无机盐更好地吸收和利用。”王朝霞说，空腹食用荔枝并非不可行，但一定要注意适量食用，且不要和正餐间隔太久。“从营养学角度来说，成人一天摄入的水果量最好在300克至500克，即使只吃荔枝，成人一天也不要吃荔枝超过300克，儿童不要超过5颗。”
昨日，记者走访多家超市发现，不少贴着“妃子笑”“越南荔枝”等标签的荔枝放在冰块上待售，工作人员时不时地向其洒水降温。

“荔枝的保鲜期很短，即使始终处于低温保鲜状态，摘下后也不过储存两三天。因含糖量高，不新鲜的荔枝很容易被细菌感染。”一名水果商贩说，挑选荔枝时，最好选择龟裂片相对较大并且规则的，说明熟透了。如果捏上去太软或是外壳呈暗红、黑红色且有破损，不要购买。(洛阳晚报记者
刘心) ]