[
又到了荔枝大量上市的时节了，烈日炎炎，甜美的荔枝果肉令人口齿生香。荔枝虽美味，但大家可能也听说过荔枝的不恰当食用，会引起头晕、疲乏无力、面色苍白和皮肤湿冷等症状，人们称之为“荔枝病”。“荔枝病”是怎么回事呢？儿童能不能吃荔枝？怎样享受美味水果又不影响健康？记者就此采访了太原市营养师协会秘书长曹雪。
A荔枝虽甜过量食用易致低血糖
时下正是荔枝大量上市的季节，自古就有“一颗荔枝三把火”的说法。近日，一名7岁男孩因空腹吃了二十几颗荔枝突然低血糖进医院的消息被很多家长关注，荔枝很甜，为什么食用过量反而会导致低血糖呢？曹雪解释：“这是荔枝中果糖惹的祸，荔枝中的甜味是由大量果糖提供的，而果糖必须由肝脏内的转化酶转化为葡萄糖才能被人体吸收、利用。因此，如果短时间内进食大量荔枝，大量果糖就聚集在血管里面，从而出现转化酶供不应求的状态，不能及时将果糖转化为葡萄糖的情况。与此同时，果糖还会刺激人体分泌大量胰岛素，使肝脏调低血糖浓度，导致血液内葡萄糖供应不足。再加上大量摄入荔枝，很容易有饱腹感，从而减少了其它食物摄入量，进一步减少葡萄糖供给，引发低血糖症状，甚至出现低血糖脑病，出现恶心、汗出、乏力，继而引起高热、抽搐、昏迷等症状。出现这种情况，轻者口服糖水即可恢复正常，重者应送医院抢救。”
B儿童易患病空腹不宜食用
那么如何食用荔枝才安全呢？曹雪说：“对于正常儿童来说，吃饭后食用少量荔枝是安全的，不必危言耸听，更不必因噎废食。年龄较小的儿童由于肝糖原储备不足，大量进食荔枝以后，又不吃其他食物，就更容易发生低血糖。”“荔枝一般人群均可食用，适合产妇、老人、体质虚弱者、病后调养者，贫血、胃寒者。”曹雪说，“中医认为阳虚体质、血虚体质的人适合，这类人群常常是面色苍白无华，唇甲淡白，喜暖怕寒，手脚冰凉，腰膝酸软，女子伴随月经量少，色淡，大便稀溏等症。在夏季这类人群吃适量荔枝对身体是有益的。”曹雪提醒，“吃荔枝最好不要空腹吃，特别是空腹的儿童不宜食用荔枝。同时，对于阴虚火旺体质、湿热体质的人群，建议少食用荔枝。这类患者常面红目赤、感觉口干口苦，五心烦热，易生痤疮、疮疖，舌红绛，少苔或苔黄厚腻，多食无益。”曹雪建议：“一般成年人每天不要超过300克荔枝，儿童一次不要超过5颗；最好是在饭后半小时内食用；建议将荔枝去壳拨核，将荔枝肉浸入淡盐水中，然后再取出食用；或将荔枝连皮浸泡在盐水中，然后置于冰箱内再食用，这种方法既爽口，又不易上火；食用荔枝易上火，可以饮用少许绿豆汤水泻火解毒。”
C吃水果要适量躲开“水果病”
我们经常会听到“桃养人，杏伤人，李子树下埋死人”这种说法，其实吃任何水果都得适量，桃子吃多了也伤人。曹雪说：“桃子虽然养人，但也不能放开了吃。桃子中含有大量膳食纤维，尤其是硬桃，吃多了可能引发消化系统功能紊乱，导致出现腹胀、腹痛等不适症状，最好一天别超过两个。李子、杨梅等口感特别酸的水果，果酸含量高，吃多了会损伤了脾胃，引起腹胀等现象，尤其儿童更不宜多吃。”另外，现在很多人喜欢吃芒果，榴莲，曹雪表示：“肠胃功能不好的老人和孩子，不太适合吃寒凉水果，比如芒果，如果真的很想吃，可以在午饭后、晚饭前少吃一点，不可过量。榴莲虽是滋补果王，但并非人人适宜，尤其是阴虚体质的人不能多吃。”很多人吃了桑葚以后拉肚子，曹雪解释：“桑葚中的膳食纤维很高，有一定的润肠作用，适量食用有益于肠道健康。然而对于消化功能不好或容易拉肚子的人吃桑葚一定要限量。买桑葚一定要挑选深色的，花青素含量更高。但是它又很娇嫩，清洗的时候带着果把儿，而且尽量不要用力揉搓。” ]