[


川北在线核心提示：原标题：粽子虽好但不宜多吃
宝宝吃粽子正确姿势快get
上半年最后一个假期来了，小朋友又可以吃喝玩乐一番。这里提醒各位旁友，可不要让孩子们任性吃咱们的传统美食粽子。下面一起来看宝宝吃粽子的正确姿势。
并不是所有的宝宝都可以吃粽子哦~即便能吃，也不宜多吃，甚

上半年最后一个假期来了，小朋友又可以吃喝玩乐一番。这里提醒各位旁友，可不要让孩子们任性吃咱们的传统美食——粽子。下面一起来看宝宝吃粽子的正确姿势。


并不是所有的宝宝都可以吃粽子哦~即便能吃，也不宜多吃，甚至当做主食顿顿吃。

△ 1岁之后才能吃粽子
美味的粽子是用黏度很高的糯米做的，不太好消化，而且缺乏纤维素，含有的脂肪、盐、糖等偏高。
一般来说，满1岁的宝宝基本上都长小牙牙了，可以咀嚼一些食物。加上饮食中已经添加了盐(建议1岁后添加)，端午节时可以浅尝辄止，感受粽子这种传统美食的独特风味。注意哦，一定要注意控制量，特别是第一次的时候，稍微尝尝就好，不要吃太多以免消化不良。
△ 3岁前在监护下吃
还有哦，请警惕发生噎食窒息情况。粽子黏黏的，不足3岁的小朋友咀嚼能力通常都不强，而且咽喉防御功能还不成熟，若是在进食时大哭或咳嗽会大口吸气，可能会阻塞气管很危险。所以，最好把粽子分为小块，在大人看护下给宝宝吃。
另外，肠胃不好或近期患有肠胃疾病，以及血糖高的宝宝不宜食用，以免病情加重。如果宝宝吃过量或吃时胃部不适，那么应立即停止食用，若情况严重应及时就医。

现在，市面上有各种不同口味的粽子，包裹着各种馅料，比如豆沙、咸鸭蛋、栗子、猪肉等。那么，哪种才适合宝宝吃呢？

宝宝宜吃这样的粽子
推荐选择口味清淡、单一，不太油腻的产品，比如绿豆等植物原料的粽子。这些粽子纤维质多一些，可以帮助宝宝肠胃蠕动消化。
如果自己包，那么可以把馅料调整下，部分不妨用杂粮米代替，增加纤维质、维生素、矿物元素等含量。如果胆固醇太多，蛋黄可以减量食用，当然最好不要油炒。
一句话总结，高纤、低油、低胆固醇的粽子是不错的选择。
警惕返青粽叶
在选购时，当心“返青粽叶”。
1.看粽叶颜色
颜色青绿，看着很很鲜亮的不建议选择。要知道，原色粽叶在蒸熟后“颜值”没那么高，一般颜色会发暗发黄。
2.闻粽叶味道
原色粽叶很好闻，有一股淡淡的清香。而返青粽叶非但没什么香味，还有一点硫磺味。

想要孩子健康吃粽子，那么下面这几条注意事项要记牢！

✔ 趁热吃
粽子趁热吃，不仅口感要好，也更容易消化，消化能力有限的宝宝更应如此。最好不要给宝宝吃冷粽子，口感差不好吃不说，还难消化。
✔ 要适量
这点上文有提到，这儿再次提醒。宝宝即便可以吃，也要适量，年龄越小越要注意，吃一点意思意思就好。千万不要因为它放弃正餐，或是天天当饭吃。
✔ 搭配蔬果
宝宝吃粽子的时候，可以搭配一些清淡、纤维多的蔬果，避免引起肠胃道消化不良。此时，不要喝冷饮，或和水分很多的寒性瓜果一起吃，比如西瓜，否则更不容易消化，可能会引起腹泻或腹痛。
✔ 睡前别吃
粽子不好消化，如果临睡前吃粽子，那么饱腹感很可能会影响宝宝的睡觉，而且食物没消化就入睡对肠胃也不好。
现在，大家知道宝宝该怎么吃粽子了吧？这个端午节，可不要让宝宝贪吃哟~
投稿邮箱：chuanbeiol@163.com
详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn ]