[
本报讯(记者/邓贤志通讯员/洪开鹏)喜欢吃海苔的人要注意了，虽然海苔味道好营养价值高，但再好吃的东西也不能多吃。近日，市食品药品监管局发出海苔(即食紫菜)的消费提示，海苔受到光照或在高温、高湿环境下，会出现质量劣化。海苔含碘丰富，每天的建议量是2至3克。
前日，记者走访市区多家超市和小食店发现，即食紫菜随处可见，多以国内的品牌为主，如美好时光、波力、雅玛珂海苔等。“即食紫菜味道好，平时除了去商店，我还经常上网买。”市民吴小姐说。
市食品药品监管局有关负责人介绍，海苔是以干紫菜为主要原料，添加或不添加食品添加剂及其他原料，经烘烤等工艺制成的可直接食用的食品。根据生产加工工艺不同分为调味海苔、烤海苔和岩烧海苔等。海苔对光、温度、湿度、氧气等都非常敏感，受到光照或在高温、高湿环境下，就会出现质量劣化，使海苔的味道变差。平时宜将海苔存放在冷藏柜或冰箱中。开封后如不立即食用，海苔会变软、口感尽失。食用时，用多少就拿多少。海苔中碘的含量比较高，对于碘缺乏地区，经常吃些海苔，可以起到补充碘的作用。对于碘不缺乏的地区，一次性大量地食用海苔，或者经常食用过多的海苔会增加碘摄入量过多的可能。根据中国营养学会建议，每天碘的推荐摄入量是120微克、可耐受最高摄入量是600微克。100克的紫菜中含碘4323微克，每天的建议量为2至3克。
该负责人提醒，海苔产品包装中有干燥剂，如果干燥剂包装破损，请不要食用海苔。干燥剂不可食用和玩耍，不可浸水；不可拆开干燥剂袋子，以免灼伤皮肤或眼睛。如果误食入口、误入眼睛，请先以大量清水冲洗后，立即到医院就诊。 ]