[
  板栗物美价廉，素有冬季一宝之美誉。现又到了栗子飘香的季节，在享受美味之余，关于栗子你了解多少?
  栗子的营养价值有多高
  栗子中含有丰富的胡萝卜素、氨基酸及铁、钙等微量元素，长期食用可达到养胃、健脾、补肾、养颜等保健功效，所以常吃栗子对身体是有很大好处的。栗子还可以生吃，并且生吃也可以起到相当大的功效，可以治疗腰腿酸疼，还能舒筋活络。栗子中含有柔软的膳食纤维，对于消化系统有很大的好处，而且糖尿病人也可以适当的吃些。
  栗子中是含有高淀粉的物质，可以补充身体所需的能量，因此对于美容减肥的女孩们是选择代替主食的极佳食物。民间还有一个吃栗子治老年肾亏的偏方，那就是每天早晚生食一至两枚就可以治疗小便弱频的现象。栗子是不能多吃的，生吃难消化，熟食又易滞气，所以，一次不宜多食，多吃了反而对身体是没有好处的。

  栗子虽为坚果，营养却与薯类相似
  板栗属坚果类，淀粉含量高，但没有其他坚果那样富含油脂。干板栗的碳水化合物达到77%，与粮谷类中的米、面、豆差不多，即便是鲜板栗也有40%之多，接近红薯的两倍。鲜板栗含有植物蛋白质，少量脂肪和丰富的碳水化合物，含钙、钾、镁、锌等矿物质，每百克板栗含钾高达442毫克，属于高钾食物。
  10个栗子能顶1碗饭，一次别超六七个
  栗子富含淀粉，俗话说“10个栗子能顶1碗饭”，但从营养成分来看，米饭含量不如板栗丰富。板栗虽好一次不可吃多，吃多会涨肚或影响正常三餐。再加上糖炒栗子时，渗入少量糖分和油脂，其热量更高。因每天六七个即可，并需适当减少主食摄入量，或通过运动消耗掉热量。
  糖炒栗子别买开口的，不健康也不卫生
  油栗是板栗的一种，更适合糖炒。传统糖炒栗子用的是麦芽糖，如果用糖精钠和劣质油炒栗子，栗子开口部分会粘上“糖汁”，焦炭、灰尘等杂质，既不健康又不卫生，建议最好别买。
  这几种人群不能吃板栗
  1、脾胃虚寒者，不宜生吃栗子，应该煨食、炒食，也可用栗子、大枣、茯苓、大米煮粥喝。
  2、患血症者，如吐血、便血等，宜生吃栗子。
  3、因其含碳水化合物较多，糖尿病人吃栗子应适可而止。
  4、无论是生吃还是炒食、煨食，均须细细咀嚼，连津液吞咽，可以达到更好的补益效果。
  5、产妇、小儿便秘者不宜多吃栗子。 ]