[
儿童的日常饮食一直是爸爸妈妈们非常关注的事情。在婴幼儿的饮食方面，爸爸妈妈们需要考虑到食品的安全性问题以及食品的营养性问题。那么儿童不宜多吃哪些食物呢？别着急，现在就一起来了解看看吧。
方便面
对于工作比较忙的人，方便面就是自己的生活好伴侣，方便面制作简单，味道还特别香。其实不仅仅大人们喜欢吃方便面，宝宝们也是喜欢吃方便面的。我们从营养的角度分析，方便面中的营养成分非常少，还加入了很多调味料。很多孩子喜欢吃方便面，长此以往，容易造成营养缺乏的情况。
因此，方便面就是儿童不宜多吃的食物。方便面中存在的营养成分非常少，然而孩子食用过多的方便面，还可能会存在脂肪氧化的问题。有些商家在制作方便面的过程中，为了延长方便面的保存期限，还会加入一些防腐剂，这些元素对于儿童的健康会有不利的影响。家长们还是制作出其他美味的营养食物，让宝宝远离方便面吧。
膨化食品
膨化食品的口感极佳，很多年轻的男女都喜欢将膨化食品作为日常的小零食。这些膨化食品的外包装也是相当精美，当爸爸妈妈们带着儿童到商场上逛的时候，孩子们也会被膨化食品所吸引。生活中的膨化食品存在多种类别，有薯片还有雪饼等等。
然而家长们应该知道这些膨化食品是属于高热量以及高脂肪的食物，这些食物可能会导致儿童出现肥胖的情况。因此，为了孩子的身体健康，我们要尽量少让孩子吃膨化食品。
从膨化食品的成分进行分析，膨化食品中可能会存在铅等元素，孩子食用过多，还可能会造成孩子营养不良的情况。膨化食品中含有多种香料，孩子的肠胃受到过大的刺激，很可能会出现腹泻的情况。因此，儿童不宜食用过多膨化食品。
烧烤食品
冬季的时候，很多人都觉得烧烤时非常惬意的休闲方式。孩子们也很喜欢吃烧烤。不过我们都知道烧烤的过程中，很可能会存在一些致癌物质的出现。烧烤食品多为一些冷冻食品，孩子们食用这些食物，对于健康也是会有影响的。比如一些肉串，肉串经过油炸之后，孩子食用之后容易出现上火的情况。烧烤食品虽然好吃，但是不利于孩子的身体健康，爸爸妈妈们还是为孩子准备其它美食吧。
催熟水果
大家都知道食用新鲜的水果，更利于我们的身体健康，利于补充身体所需要的维生素以及纤维。然而现在市面上有很多反季节的水果，种植户们为了能够保证反季节水果的生长，会加入一些催熟剂或者是对水果进行保鲜。有些水果甚至存在激素残留的情况。这些催熟的水果也不适合孩子食用。
孩子的消化系统比较脆弱，对于食物的敏感性还是比较低的，因此建议家长们为孩子准备新鲜的当季蔬菜和水果比较好。
玩具中的食品
很多商家为了能够激发孩子的购买欲望，在生产玩具的时候，还会在玩具中装入一些小食品。其实玩具和食品装在一起，就不符合食品安全卫生的要求。玩具的材质接触到食物之后，很可能会污染食物，玩具与食品混装，食品的卫生就不符合要求了。
因此，爸爸妈妈们不要为宝宝选择附带食品的玩具。
孩子们的饮食问题一直是爸爸妈妈们所关注的。家长们在为孩子准备食物的时候，要避开儿童不宜吃的食物，尽量选择营养健康的食物。 ]