[
春笋正当令，但食用时还得悠着点。记者近日了解到，一周约有10多位市民，因食用大量芥菜、春笋而引发急急性胃炎，严重的还有消化道出血的症状。你是不是也很好奇为什么春笋不能多吃呢？
尝鲜无不道春笋
春笋脆嫩鲜美，可嚼出清香和甘醇来，被誉为“素食第一品”，自古以来备受人们喜爱，文人墨客和美食家对它赞叹不已，有“尝鲜无不道春笋”之说。如果说肉食者鄙，食笋则正好相反。笋的味道就是如此清雅隽永。苏东坡曾道：“无竹则俗，无肉则瘦，若想不俗也不瘦，天天笋煮肉。”
春笋味清淡而鲜嫩，营养丰富，含有充足的水分、植物蛋白、脂肪、糖类、大量的胡萝卜素和维生素B、C、E以及钙、磷、铁等人体必需的营养成分和微量元素，其中含量较高的是纤维素、氨基酸。
春笋不仅是佳蔬还是良药，中医临床研究发现，春笋味甘性寒，具有利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀等功效。
顿顿都吃清炒春笋小心肠胃“闹脾气”
最近春笋大量上市，不少人因其营养丰富、粗纤维素含量高，每天都吃。“正因为它含有丰富的粗纤维，比较难消化，大量食用会刺激肠胃，损害胃黏膜，消化道的一些小血管容易受损伤，导致消化道出血。”市中医院消化内科主任、主任中医师曾耀明说。
滥吃水果、蔬菜也是伤胃又伤身。据黄智铭介绍，一些患者在春夏季大量吃水果，有时为了赶时间上班，甚至把香蕉当早餐吃，“水果中的酸味会同胃酸一起刺激胃黏膜，最终导致消化道出血。”此外，农历二月初二有着吃芥菜饭的习俗，不少市民当天食用过量的芥菜，引起消化不良，从而患上急性胃炎。
医生提醒，如果出现胃胀、胃痛、大便呈黑色，则意味着消化道可能有出血，需要立即就医。
病号和小孩慎吃笋
春季养胃先护肝
“笋还得炖烂了再吃，且任何人都不宜多吃。”
曾耀明认为，有消化道溃疡疾病、胃炎、消化道出血等消化道疾病的患者，应慎食春笋。另外，老人、儿童也不宜多吃，每餐最好不要超过半根。
据了解，春季一般血管舒张，饮食不当极易刺激肠胃。如肝气不舒，可发生胃痛，肝胃不和，可发生反酸、烧心，脾气虚弱，还会有胃出血等症状。所以，春天是胃病包括胃、十二指肠溃疡、肝硬化等疾病伴消化道出血的高发季节。
春季适宜养肝护胃。中医专家建议，市民可适当食用乌梅等酸食，或用薏仁、山药、红豆等熬粥，助祛湿利尿。忌食生冷、过硬、辛辣等刺激性食物，避免暴饮暴食。
需要注意的是，胃病患者一般都属“寒”，腹胃虚弱者最好不吃性寒的梨子、柚子等。另据介绍，空腹吃西红柿、桔子等会使胃内压力升高而引起胀痛；空腹吃香蕉，则使血中镁量升高而对心血管产生抑制作用。
春笋禁忌人群
春笋不仅含有难溶性草酸钙，尿道、肾、胆结石患者不宜多食，而且还含有较多的粗纤维素，对胃肠疾病患者及肝硬化等患者可能是致病因素。
除了过敏体质的市民要慎食春笋外，肝硬化者尤其是食道静脉曲张者也尽量不要食用春笋，因为春笋中的大量粗纤维很容易擦伤腹壁或消化道，引起患者消化道大出血。
另外，患有尿道结石的人和14岁以下儿童也不宜吃春笋，食用春笋前可先喝口汤或者吃几口饭，以减少春笋对胃肠黏膜的刺激，吃完春笋后尽量不要吃冰淇淋、冰啤酒、生海鲜等生冷的食物。
健康吃春笋3个建议
烧春笋时最好先焯水
做春笋前最好能在沸水里先焯一下，大约煮1-2分钟，甚至可以煮更久一些，以软化粗纤维，有助消化。这样既可以去除春笋的涩味，吃起来更爽口，还能让70%的草酸流失。草酸容易和体内的钙形成草酸钙，在体内沉积，导致结石，也会加重结石患者的病情。
每次五六片即可
中医认为，春笋味甘性寒，属于发物。发物是指富于营养，或有刺激性，特别容易诱发某些疾病（尤其是旧病复发）或加重已发疾病的食物。因此，吃的时候一定要控制量，不能天天吃，更不能顿顿吃。
春笋富含粗纤维，可以帮助食物消化，但由于它的纤维比芹菜等其他蔬菜要硬，相对难消化，吃多了，胃肠道受到刺激后，运动会加快，而出现不适感，当肠胃运动异常时，则会出现胃痛、胃胀，甚至胃出血等症状。吃春笋吃出毛病的，大多是因为一次吃得太多。
不要和生冷食物混着吃
春笋不要空腹吃，吃之前可以先喝口汤、羹，或者吃几口饭，以减少春笋对胃肠黏膜的刺激；吃完春笋后尽量不要吃生冷的食物，如冰淇淋、冰啤酒、生海鲜。
春笋本来就难以消化，生冷食物也不易消化，两个加在一起，肠道受到双重刺激，加速了胃肠功能紊乱，容易诱发胃肠不适。
]