[
[摘要]冬瓜中膳食纤维含量很高，有助于刺激胃肠道蠕动，与油腻食物一起食用，可防止体内脂肪堆积，有效控制体内的糖类转化为脂肪。

大鱼大肉吃多了，容易导致上火、腹胀、食欲下降等。不妨在吃大餐的同时，配点祛油祛火的食物，做到美味健康两不误，冬瓜就是个好“配角”。
冬瓜是一种药食兼用的蔬菜，《神农本草经》中记载其“令人好颜色，益气不饥，久服轻身耐老”。西医认为，冬瓜中膳食纤维含量很高，有助于刺激胃肠道蠕动，与油腻食物一起食用，可防止体内脂肪堆积，有效控制体内的糖类转化为脂肪，为大家免除后顾之忧。
冬瓜非常“百搭”，与其他菜品搭配晶莹剔透、清爽可口，清炒、煨食或做成汤羹均可。将冬瓜去皮切块、羊肉切片；加油烧热，煸炒羊肉片后加入冬瓜和其他佐料；翻炒后加鲜汤，煮沸约10分钟后倒入淀粉汁调匀即成。此汤不仅去燥降火，还有补虚消肿的功效。将冬瓜煸炒，烧至八、九成熟时，加入适量银耳以及调味品至熟透，即成清热生津佳品。
需要提醒的是，冬瓜性凉，脾胃虚寒、肾虚者不宜多吃。
【健康访谈】心血管病患者冬季如何养心？
【食疗养生】冬季6种蔬菜千万别买
【疾病诊疗】冬天手脚冰凉吃什么好?
【健康要闻】入秋以来沪手足口病发病同比升七成
病原为CA6
欢迎关注大申网健康频道微信（微信号：sh-jiankang）或扫描左侧二维码
回复“1”就可看到健康攻略：冬季如何科学进补？如何选择合适补品？
回复“2”就可看到健康攻略：女性如何远离乳腺疾病？
]