[


很多人都喜欢吃披萨，特别是看到某快餐的广告，简直是忍不住想要冲进去立刻就餐。但是披萨好吃却不宜多吃，该怎么吃披萨呢，一起来看看吧。


意大利餐是西餐中的一个菜系，而比萨饼（意大利馅饼）是意餐中的一道主食。餐厅的菜单上通常会注明比萨饼大、中、小尺寸的价格，供顾客选择。比萨饼还分为薄、厚两种。薄饼是死面饼，口感脆香。厚饼为发面饼口感软、易消化。


根据馅的配料，它可分为海鲜、蔬菜、肉类三大类，但所有的饼都有一层起司（奶酪）。较适合中国人口味的是肉类、蔬菜类的。海鲜和起司对我们大多数人来说不是一个很好的搭配，喜欢吃的人少。点比萨饼可根据菜单点，也可以要求厨师按照你的口味放橄榄、辣椒等配料。吃比萨饼时最好是热着吃，餐厅里都是现场烤制的。吃不完可以要求服务员为你打包。比萨饼上的起司凉了就会变硬，吃起来口感差、香味弱，因此凉比萨饼应在微波炉内加热后食用为佳。吃比萨饼时应将已切好的饼（厨师已切好）取一块放入自己的餐盘中用刀、叉食用。食用前可按自己物口味加上一些胡椒。切好的饼呈三角状，左手拿叉、右手拿刀的人将饼的尖端转向左侧，从此处下刀。要切一块吃一块，先切碎再吃不雅观，也不易保持温度。


正确的吃披萨7步走


一、使用刀具和佐料


当然，你可以用刀叉吃盘子里的披萨，不过从心理上一定是直接动手拿起一大块披萨来的比较痛快。小编我比较喜欢直接用手拿着吃，看来学员们也比较喜欢哦！对于佐料，不要在吃披萨边时加黑胡椒或者蒜酱。如果一定要加，可以用橄榄油，不过要慎重，因为如果让披萨在油当中游泳，将会是很失败的体验。


二、喝的饮品


一方面要大口喝下而非小口啜饮，这样可以帮助咽下面团，另一方面要有类似碳酸饮料一样的饮品帮助去掉油腻感。比如，可以选择可乐，啤酒或充气矿泉水，而不是葡萄酒，咖啡和果汁。


三、披萨饼底


因为是讲如何吃而非如何做，所以这个部分会着重在饼底的大小，形状和深度。首先，对于披萨来讲，“多多益善”的理论是行不通的。好的披萨大小应该在12寸-较小的7寸和10寸虽较适合人少的情况，但是并非正宗之选；过大的则显得荒唐。其次，在形状上，虽然现在也较多见到方形和矩形的披萨，但传统的圆形披萨始终更地道。还有，每一块披萨的末端应该是薄而柔软的，甚至可以卷起来，吃起来略有弹性的感觉。至于饼底的底部，应该有零星被烧焦的小斑点。至于饼边面团的部分，应该让人即使不搭配任何东西吃都觉得很陶醉。


四、酱汁


通常来讲，配料较少（蒜末和盐）的未煮过的西红柿果肉的味道更加纯正，而那些颜色较深煮过的掺入一些劣质的草本成分，除非在处理时非常小心，否则会有略酸带有金属感的味道。


五、馅料


这是最具争议性的部分，不过如果你借鉴几个较常采用的标准，就可以避免。


1、 如果意大利人不会使用，就避免。


2、
两到四种馅料食材是通常的可选数量。并且，不应过多突出某一种食材，而且要保证所有食材大小相当，保证在熟的程度一致。


3、 不要加过多辣的食材。


六、可接受食材


火腿，咸肉，意大利香肠，莫兹雷柆奶酪，塔雷吉欧奶酪，瑞可达干酪，蘑菇，洋葱，小西红柿，橄榄，新鲜草本食材；新鲜辣椒；浸泡过的朝鲜蓟，虾，贻贝，茄子，土豆，蒜，和茴香


七、边缘食材


烘烤过的鸡蛋，凤尾鱼，新鲜香蒜酱，刺山柑，西葫芦，芝麻菜和豆瓣菜，羊干酪。


八、不可接受食材


车达奶酪丝，达美乐的液体奶酪，几乎全干的草本香料，松子，北京烤鸭，风干牛肉，鸡肉，坎伯兰香肠，甜玉米，菠萝，意式通心粉，碎牛肉，墨西哥胡椒，烧春鸡，金枪鱼（包括罐头和新鲜），烟薰黑线鳕，蓝纹奶酪，辣椒碎片，几乎所有用高温炮制或浸泡过的蔬菜，西兰花，菠菜，可食金片，葱汁，蒜汁，炸薯条，肉团，葡萄干，西红柿干，意大利黑醋，和辣椒酱。


吃披萨的注意事项


一、披萨可是“藏盐大户”


在面饼、酱料和奶酪中，都含有相当数量的盐分，常规大小的一角披萨含盐量就可能达到600毫克。因此，艾克凯姆建议选择蔬菜多的披萨饼，每餐别超过两角，避免经常食用。


1、限盐可以降血压


通过对群体调查结果进行分析，高盐饮食的人群，其高血压的发病率远远高于低盐饮食的人群。我国高血压患病率年均约7%，而且呈北高南低的明显差异，这和地区间盐分摄入量的高低分布变化呈现出明显的相关关系。


2、盐多导致钙流失


食盐量过大是导致骨质疏松的罪魁祸首。因为肾脏每天都会将过多的钠随尿液排出体外，每排泄1000毫克的钠，同时损耗大约26毫克的钙。人体需要排掉的钠越多，钙的消耗量也越大，最终必然会影响到骨骼的正常生长。


二、 吃2片就该适可而止


其实，一般女生吃个两片，再搭配汤或饮料，一定能吃个至少8分饱。千万别贪多，到吃到饱的比萨餐厅猛吃，要记得，多吃1片就等于多吃200卡。


三、 不要用双倍份量的起司


喜欢吃起司的人，一定不会放弃美味的芝心比萨，虽然起司属于乳制品，有助于补充钙质，但热量、脂肪量都很高，
请克制一下吧。


四、不要用白酱取代番茄酱


白酱是比萨最近兴起的新风潮，法式的白酱，有浓浓的奶味，深受许多女生喜爱，但酸酸的番茄酱更营养，可以抗氧化。


五、慎选配料，就能控制热量。


配料是影响比萨热量的最大因素，一般的大比萨，依配料不同，1/
8块约为150-220卡。选择配料时尽量以海鲜、蔬果等食材为主，避开培根、肥牛肉、美乃滋等脂肪含量较高的食材。如果再加上蘑菇、青椒、洋葱、蕃茄等配料，营养方面就可取得相当不错的平衡！现在许多比萨都添加了新鲜的香浓番茄酱汁，也有只加蔬菜、菇类等的田园青蔬口味，对于想要健康窈窕，又想要享受方便的女生，真是最好的选择。


吃披萨的注意事项，看完你有所了解了吗？ ]