[
动物肝脏营养很丰富这点人所共知，最突出的就是富含铁和维生素A，所以补血、护眼的作用比较好。不过，肝脏胆固醇含量高，同时作为解毒器官可能还含一定水平的有毒物质，如果真是好这一口，适量很关键。
到底吃多少合适？
每百克猪肝含维生素A为4972ug。据中国营养学会的维生素A每日推荐摄入量，成年男性是800ug，女性是700ug。建议每周安排吃一到两次动物肝脏，每次摄入量为一两左右就行了，这样对平衡我们一周的维生素A水平起重要作用。
一周吃一二两的猪肝，在胆固醇方面也完全不用担心过量。不过，您最好还是将动物肝脏和膳食纤维含量丰富的水果蔬菜、五谷杂粮一起吃，风险更小。
食用动物内脏的3大注意事项
1、清洗方式有讲究
因为动物内脏的特殊性，处理过程中一定要最大程度上把它清洗干净。洗鸡肠时，可以加一些盐，反复揉搓，去除外表的粘液和气味。鸡肝的部分，用流动的清水冲洗至无血水后切片，放到加了花椒和醋的清水中浸泡能有效去除毒素。鸡肫其中一面有较多折皱，清洗的过程中可以加些生粉揉搓，帮助把折皱部份的污垢清洗干净。
2、长时间高温焖煮
烹饪时，一定要长时间高温焖煮，保证熟透的同时，还能将可能存在的寄生虫，病菌和虫卵高温杀死，这样才能保证食用安全。
3、控制食用量
内脏好吃，但也要特别注意不能过量食用。每人每次的食用量不要超过50克，否则很容易造成维A，维D中毒。而且，它2产脂肪和胆固醇含量也偏高，体胖和血脂高的人更要注意不要多食。 ]