[

本期主持人
河南商报记者 徐方方
电话：18738111963
“五月五，是端阳，门插艾，香满堂，吃粽子，撒白糖，龙舟下水，喜洋洋。”端午将至，商店里，红枣粽、蛋黄粽、牛肉粽、豆沙粽、笋丁粽等种类各异的粽子开始走俏。
香喷喷的粽子让人垂涎三尺，但专家提醒，老年人肠胃消化功能较弱，吃粽子最好“浅尝辄止”。
粽子虽好吃
一天不要超过三个哦
众所周知，制作粽子的主要原料是糯米，对于胃酸少或者说胃寒的人来说，适当吃些粽子是有益处的。
然而，由于糯米黏性大，过量进食很容易引起消化不良。尤其是肠胃功能较弱的老年人，吃太多粽子容易出现胃酸过多、腹胀、腹痛、腹泻等状况。
国家高级公共营养师、郑州市营养协会高级讲师邓连杰说，豆沙粽热量每百克265千卡；杂粮粽每百克220千卡；鲜肉粽每百克270千卡；蛋黄鲜肉粽每百克272千卡，建议老年朋友们一天吃2个小粽子即可。
如果是拳头大小的粽子，建议老年朋友吃二分之一或三分之一就够了。
营养师说，子女们在端午节送父母粽子时最好选择“迷你粽”，并且最好是含有粗粮的粽子。不推荐老年人吃肉粽，因为肉粽的热量要比一般的杂粮粽高。
吃粽子有讲究
记牢这几条
郑州市营养协会营养师提醒，粽子最好切成小块吃，这样有利于肠胃蠕动，降低因吃粽子引起的肠胃消化不良的风险。
除了“小口吃”，咱爸咱妈记住：要吃热粽。粽子放凉或者久藏再吃对肠胃没好处。
另外，“搭配吃”也是营养师极力推荐的吃法。怎么“搭配吃”呢？朋友们在吃粽子的时候可以喝普洱茶来助消化，也可以喝绿茶。如果你吃的是肉粽等偏油腻的粽子，可以搭配蔬菜水果来吃，例如苹果、梨、山楂等，解腻、助消化。
一些老年朋友十分节俭，害怕粽子吃不完浪费，便把粽子当主食全部吃完。营养师说，这样是非常不科学的，会给身体增负。同时，咱爸咱妈要记牢，粽子最好别在晚上吃，以免更不消化。
这三类患者
吃粽子要“浅尝辄止”
营养师建议，以下三类人吃粽子最好“浅尝辄止”。
1.胃肠道疾病患者
在文章的开头就提到，因粽子黏性大，过量食用不利于消化，所以，对于本身就有胃肠道疾病的患者来说，更是不能多吃粽子，以免加重胃肠负担使病情加重。不熟的粽子更要远离，如果贪吃严重时有可能造成胃溃疡穿孔、出血等。
2.糖尿病患者
红枣、豆沙粽等含糖量很高，如果未能克制，食用后很可能会引起患者血糖迅速升高，加重病情。
那是不是说，糖友们可以吃咸粽子？其实不然，因为糯米的碳水化合物含量较高，不易消化，不适合糖尿病患者尤其是血糖控制不佳的时候食用。
3.心血管疾病患者
患有高血压、高血脂、冠心病的患者如果过量食用粽子可能会增加血液黏稠度，影响血液循环，从而加重心脏负担，诱发心血管疾病，如心绞痛、心肌梗塞等。 ]