[
眼下又到了食用橘子的季节。橘子含水量高、营养丰富，含大量维生素C、枸橼酸及葡萄糖等10余种营养物质。食用得当，能补益机体，特别对患有慢性肝炎和高血压患者，多吃蜜橘可以提高肝脏解毒作用，加速胆固醇转化，防止动脉硬化。适当食用可增进食欲，但如食用不当反而无益。因此，在食用橘子时应注意以下几点：一、控制食用量。据测，每天吃3个橘子，就能满足一个人一天对维生素C的需要量。若食用过多，过量摄入维生素C时，体内代谢的草酸会增多，易引起尿结石、肾结石。二、橘子不宜与萝卜同食。萝卜进入人体后，会迅速产生一种叫硫酸盐的物质，并很快代谢产生一种抗甲状腺的物质——硫氰酸。若这时进食橘子，橘子中的类黄酮物质会在肠道被分解，而转化成羟苯甲酸和阿魏酸，它们可以加强硫氰酸对甲状腺的抑制作用，从而诱发或导致甲状腺肿。三、橘子与牛奶不宜同食。牛奶中的蛋白质易与橘子中的果酸和维生素C发生反应，凝固成块，不仅影响消化吸收，还会引起腹胀、腹痛、腹泻等症状。另外，胃肠、肾、肺功能虚寒的老人不可多吃，以免诱发腹痛、腰膝酸软等病状。
英国研究人员近期发现，人们越来越胖，不在于吃东西的多少，而是因为他们吃的东西营养热量太高了。据《新科学家》杂志报道，来自英国伦敦的营养学家安德鲁·普伦蒂斯曾在上个世纪90年代中期做过一个试验。他让两组志愿者对他们喜欢吃的东西想吃多少就吃多少。结果吃低热量食品的志愿者体重下降，而吃高热量食品的志愿者平均每天增加了65克的多余脂肪。如今，普伦蒂斯经研究发现，现在市场上每100克的像汉堡包这样的快餐食品就包含1200千焦的热量，而普通英国食品的热量仅为每100克650千焦。普伦蒂斯说，如果一个人平均每周吃200克的快餐食品（相当于一个汉堡包），他一年就能增加8千克的多余脂肪。普伦蒂斯说，人们吃东西时可能会尝出低热量食物和高热量食物味道的不同，但我们的身体是感觉不到这种差别的，它还会像吃低热量食物一样对其加以吸收。人们在所吃食物多少没变的情况下，摄入的热量却大大增加了。
每天喝一勺蜂蜜就可以让你从此远离伤风、气喘、瘙痒、咳嗽及干眼等季节性过敏症状吗？美国免疫学专家罗杰那利最近做出了肯定的答复。罗杰那利正在进行一项关于蜂蜜药用效果的研究，他在研究中发现，患有过敏症的人，如果平时能够坚持每天喝一勺蜂蜜，连续服用两年，就会安然度过这一症状高发的春夏两季。他认为，很多人选择吃药来治疗过敏症，但药物会带来一定的不良反应，甚至有过抗过敏药导致猝死的病例出现。因此，喝蜂蜜这种食物疗法相对来说更安全一些。罗杰那利说，蜂蜜能够预防过敏的原因有两个：一是其中含有微量的蜂毒。蜂毒是蜜蜂体内的一种有毒液体，但在临床上被用于支气管哮喘等过敏性疾病的治疗。二是人类往往对所摄入的食物产生一种习惯性，这种习惯性一旦产生，再摄入相关食物时，就不会再产生过敏反应。蜂蜜里面含有一定的花粉粒，经常喝会对花粉过敏产生一定的抵抗能力。蜂蜜的食用量以每天一大勺为宜，直接沏水喝或涂在面包片上都行，但不要高温加热。不过，罗杰那利提醒，对蜂蜜过敏的人和1岁以下的婴儿最好不要采用这种办法。 ]