[
小梦今年8岁，体弱多病，常常感冒。妈妈听说蜂蜜可以预防感冒和增强免疫力后，让小梦天天早上都喝蜂蜜水。后来又听说在蜂蜜中加入一点蜂皇浆对体质的改善更有效，于是专门托老乡买了天然的蜂皇浆兑在一起给小梦喝。最近，小梦的乳房居然发育起来，碰触还有轻微疼痛。到医院检查，小梦被诊断为性早熟，医生告知这可能与小梦天天食用蜂皇浆有关。
据武警医院营养科主任曾晶介绍，儿童性早熟主要是体内雌激素增多导致的，而这些雌激素主要存在于蜂皇浆、含双酚A的塑料制品和成人的抗衰老化妆品中。
曾晶提醒家长，18岁甚至25岁以下的青少年都不宜随便食用蜂皇浆，含有蜂皇浆的蜂蜜也应慎食。如果是儿童要吃蜂蜜，最好选择精心提取过的儿童蜂蜜。平时给孩子喝水的水壶和奶瓶，以及吃饭用的塑料容器如果含有双酚A这一成分，要避免使用。注意，儿童生活用品最好使用无纤玻璃用具。此外，成人的润滑、嫩肤等抗衰老化妆品也会含雌激素，要避免让孩子碰触和使用。
值得家长注意的还有，晚上不宜给孩子留盏小夜灯。曾晶解释称，人脑内有一红褐色豆状小体名为松果体，主导着体内褪黑激素的分泌。松果体能感受光的信号并作出反应，一旦有光刺激，松果体激素的分泌就会受到影响，从而会影响人类的睡眠与觉醒、月经周期的排卵和青春期的到来，促进儿童性早熟。
另外，性早熟的儿童多数肥胖，肥胖同样是儿童雌激素增多的主要原因。因此，家长要监控好儿童的体重，让儿童少吃洋快餐、冰激凌、炸鸡等高脂高糖食品，并让儿童多进行户外活动。
如何避免性早熟？
夜间别留小夜灯
小夜灯会产生光刺激，影响松果体激素分泌，从而促进儿童性早熟。
少吃蜂皇浆吃儿童蜂蜜
少让儿童食用蜂皇浆，慎食含有蜂皇浆的蜂蜜，最好选择精心提取过的儿童蜂蜜。
不用含双酚A的塑料容器
平时给孩子喝水的水壶和奶瓶，以及吃饭用的塑料容器，如果含有双酚A这一成分，要避免使用。儿童生活用品最好使用无纤玻璃用具。
避免误用成人化妆品
成人的润滑、嫩肤等抗衰老化妆品也会含雌激素，要避免让孩子碰触和使用。
少吃炸鸡等高脂高糖食品
肥胖是儿童雌激素增多的主要原因。家长要监控好儿童的体重，让儿童少吃洋快餐、冰激凌、炸鸡等高脂高糖食品，并让儿童多进行户外活动。
作者：周伟龙严泳仪田乃伟 ]