[
有报道估算，丽水人一个夏天，大概要吃掉上亿只“知了”。
这么爱吃“知了”真的好吗？近日，家住市区的李先生就因吃了盘自己油炸的“知了”，结果引发了腹泻。
李先生告诉记者，有着高蛋白的“知了”营养价值高，他一直都很爱吃，每年夏天他都自己拿工具自己捉自己烧。之前一直没吃出过问题，可前几天却吃出了问题。当天吃了好几十只“知了”后，就感觉心慌气短，还伴随着腹泻。事后，到医院进行了洗胃才有所好转。
据了解，知了营养价值非常高，其干基蛋白含量在70%以上，脂肪约7%，维生素及各种有益微量元素均高于一般肉类食品，可称其为当今食品中的蛋白王。
“‘知了’能吃，但也不能多吃。”医院营养科的相关专家告诉记者，“知了”的蛋白含量非常高，但高蛋白物质变性后本身就是毒物，吃了无法判断新鲜程度的蝉蛹很容易中毒。所以人们在食用“知了”时，一定要注意把其加热弄熟，防止“知了”里面含的病原微生物间接进入人体，对人体产生危害。
成人每天食用“知了”最多不能超过半斤，过多食用也是不好的，一是会引起消化不良，二是会引起过敏，有过敏体质的市民最好少吃或者不吃。如果在食用“知了后出现呕吐、嘴麻、胸闷等症状，就有可能是中毒了，要在第一时间催吐，同时要大量喝水，并第一时间去医院进行治疗。 ]