[
天气炎热，不少人把水果当饭吃。这种方法其实并不推荐哦!夏天吃水果可是有讲究的。
专家指出，夏天吃水果时应尽量根据自身的体质选择相应的水果种类，同时还需要控制一定的量，才能吃出健康。那多少量才适合呢?《中国居民膳食指南(2016)》建议，成人每天应摄入200~350克水果，像普通个头的苹果、梨等，每天吃1~2个就足够了。
夏天吃哪些水果好呢?
先看看不适合多吃的水果有哪些
西瓜

西瓜
西瓜堪称“盛夏之王”。夏天人的水分散失较多，想要祛暑生津，西瓜就是最好的选择。西瓜果肉所含瓜氨酸、精氨酸等成分，有清热解暑、利尿解酒等功效，所以，如果觉得夏天闷热难耐，不妨来个西瓜降降温降降火吧!
但是，虽然西瓜好吃到不行，但西瓜属寒性食物，虚寒体质的人不宜多吃，就算普通人也不适合吃太多，否则易伤脾胃，引起消化不良或腹泻。
荔枝

荔枝
正所谓“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，就连杨贵妃都那么爱荔枝，它有多好就可想而知了。荔枝营养丰富，味甘、酸，富含葡萄糖、蛋白质，以及维生素A、B、C、叶酸等各种营养素，有健脾生津、理气止痛的功效。
不过，荔枝虽然好吃，但是其性热，所以吃多了就会上火。所以，在吃荔枝前后可适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把荔枝去皮后浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。
榴莲

榴莲
榴莲性热，可以活血散寒、缓解痛经，特别适合受痛经困扰的女性食用;而且，榴莲的热性可以改善腹部寒凉的情况，促进体温上升，对寒性体质的人非常有帮助。榴莲果肉营养价值高，适当食用可以强身健体、健脾补气、补肾壮阳、暖和身体。
广东人称：“一个榴莲三只鸡”，可见榴莲较为滋补，一次不可多吃，否则肠胃负担重，无法将糖分等营养物质完全吸收，就会导致上火。
以上这3种水果，我们夏天不宜多吃噢!
那么哪些水果可以多吃一些呢？
葡萄

葡萄
葡萄深得不少人的欢心，它味甘、性温、色美，酸酸甜甜真是夏天必备佳果。葡萄中的多种果酸有助于消化，健脾和胃，炎炎夏日食欲不佳者，适当多吃葡萄有助开胃。
此外，葡萄皮中的白藜芦醇能帮助人体降低血脂，增强免疫力;花青素能抗氧化，有延缓衰老、抗突变、保护心血管等作用。
樱桃

樱桃
樱桃含铁量高，位于各种水果之首，而铁是合成人体血红蛋白、肌红蛋白的原料，因此，食用樱桃可补充体内对铁元素量的需求，促进血红蛋白的生成，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质。
此外，樱桃中也含有十分丰富的花青素，它具有很强的抗氧化能力，对延缓人体衰老，增强免疫力起着重要作用。 ]