[
（原标题：吃西瓜代正餐减肥靠谱吗?实验:含糖量高不宜多吃(组图)）
夏天来了，爱美的女士们又在考虑或正在进行着吃西瓜代替正餐的减肥计划，可是最近微博上热传着“吃一个西瓜等于吃六碗米饭”的说法，让大家直呼伤不起，西瓜的热量真如传言中那么高吗？本期“生活实验室”，记者将和西安营养学会的专家一起，用实验为大家解开心中疑惑。实验地点：西安营养学会实验人员：西安营养学会副主任、国家一级营养师张婳西安营养学会副主任、国家一级营养师赵曾实验 西瓜中含有糖分首先，实验人员称得0.1克、0.3克、0.5克和1克葡萄糖分别放入4支试管中，之后加入等量的蒸馏水，再取一小块西瓜瓤将其用研磨器碾碎后，取果汁装进另一支试管中，之后向试管中加入班氏试剂，并将5支试管同时放入装有热水的大烧杯中使之充分反应，很快试管中的颜色开始发红。5分钟后，将装有西瓜汁的试管与其他4支装有葡萄糖的试管进行对比，可以看到其糖分含量与0.3克到0.5克的葡萄糖含量标准管比较接近，呈现出砖红色，并且装有西瓜汁的试管中还有砖红色的沉淀物。之后，再在前4支装有葡萄糖和蒸馏水的试管中取出一支，放入试管架中，再将装有西瓜汁的试管取出，另外再取一支试管加入等量的蒸馏水，滴入班氏试剂，再次放入装有热水的烧杯中，经过充分反应后，前两支试管中的颜色仍呈现出砖红色，而装有蒸馏水和班氏试剂的试管中依然为蓝色。“这个实验足以证明，西瓜中含有还原糖成分。”张婳说。解读西瓜含糖量比较高既然已经通过使用还原糖检测法可以测得西瓜中含有葡萄糖成分，那么这些糖分换算成能量又会是多少呢？张婳说，根据中国食物成分表数据显示，100克（2两）米饭的能量是116卡路里，通过计算可得，与之能量相当的西瓜可使用部分应为446克，也就是说，一碗4两重的米饭能量与892克西瓜能量相当，也就是不到2斤，按照切成牙的方式计算，差不多就是4~5块，其含糖量等同于25.9克白砂糖。这样看来，网上所说的“吃一个西瓜就等于吃6碗米饭”的说法不准确，但是西瓜含糖量确实较高。提醒靠西瓜减肥不科学张婳表示，像西瓜这种水果最大的营养价值是可以补充水分，或通过糖分来补充能量。而主食像大米、面粉，所含的是人类所需要的能量物质，像碳水化合物、蛋白质、维生素等，对于人类身体营养素摄入要求来说，还是主食类食物比较适合。通过以上实验可知，想要通过吃西瓜代替正餐来减肥，是不科学的做法，因为西瓜含水量较高，食用后很容易产生饱腹感，但是消化和吸收都极快，食用后没多久就会产生饥饿感，本来想用西瓜代替晚餐，结果却因为饿得快就得进食，这样不仅起不到减肥的作用，反而有可能会增重，虽然也有人会选择抑制饥饿感不进食，但时间长了就会引起免疫力下降。“其实西瓜算是低热量食物，菠萝、柠檬、猕猴桃这些水果的热量也不算高，但是也不能因为低热量就可以多吃，只要吃过量了也会发胖。”张婳表示，除了西瓜，荔枝、桂圆、葡萄也需要注意，其中都含有葡萄糖成分，不宜多吃，特别是糖尿病等慢性病人更不能贪嘴。她建议成人吃西瓜，或者吃其他水果，每天的摄入量保持在200克到350克左右为宜，此外，主食、禽蛋、蔬菜特别是深色的叶菜、水果每天都要适量摄入，这样才能保证人体营养均衡。记者龚伟芳作者：龚伟芳（来源：西安新闻网-西安晚报） ]