[
又到一年端午时，粽子有哪些养生功效?粽子怎么吃比较健康?哪些人群不宜吃粽子?带着这些疑问，记者采访了烟台市疾病预防控制中心食品营养专家。
粽子最好不要当早餐
昨日，家住莱山区的49岁的刘先生被家人送到医院急诊，他说本来肚子疼没当回事，没想到后来出现呕吐。急诊医生一摸，刘先生胃部有个硬块，再做胃镜一查，里面有个“小石头”。原来，刘先生当天中午一口气吃了两个大肉粽。消化内科医师解释道，粽子黏度高、不易消化，缺乏纤维质，还含有过多的脂肪、盐、糖。刘先生本身胃酸较多，空腹吃下的粽子，在胃酸作用下产生了凝块。
市疾控营养专家提示说，很多人习惯把粽子当早餐来吃，其实这是不可取的。早晨是人的胃肠道功能最弱的时候，而由糯米为主要原料的粽子黏性高，不易消化，一旦进食过多，会刺激胃酸分泌，可导致有慢性胃炎、食道炎的患者旧病复发。当然，晚上睡觉前也尽量不要吃粽子，否则会导致胃胀。如果一定要吃，最好在食用后散散步、慢跑、做做运动，这样便于胃肠蠕动，促进消化，或者吃些山楂片、健胃消食片、酵母片来帮助消化。
心血管、糖尿病、高血脂人群不宜吃粽子
市疾控专家介绍说，以糯米做主料的粽子不宜消化，过食会因伤脾胃而引起腹胀、腹泻等症状，因此，老人、孩童及消化功能差的人群不可多吃，如果食用，最好选择小个粽子，尤其是含有粗粮、不加油不加肉的粽子。即便是脾胃功能健强者，也应遵循“少食多餐”的原则。
心血管疾病患者不宜多食，因为粽子热量、脂肪多，会增加血液粘稠度、加重心脏负担和缺血程度，诱发心绞痛和心肌梗塞;如肉粽中虽然蛋白质含量高，却含有大量的脂肪，高血脂病人当然是要避免的，可以选择豆沙粽、小枣粽和八宝粽等品种。胆囊炎患者不宜食用加了腊肉、蛋黄之类的粽子。
市疾控营养专家提醒，糯米本身升高血糖的作用就非常明显，无论是否无糖，糖尿病人都不应多吃粽子。而且有的粽子常有含糖量很高的红枣、豆沙等，多食会加重病情，甚至出现昏迷、中毒等严重后果。
此外，粽子不易消化，容易引起积滞，尤其吃了油腻之后再吃粽子，容易引起消化不良，肠胃不适，胃酸过多和胃溃疡的人也应当少吃。特别是肠胃病患者不宜多食粽子，因为粽子蒸熟后会释放一种胶性物质，增加消化负荷。
正规超市挑选，不买“返青粽”
营养专家表示：一定不要购买“返青粽”。新鲜粽叶在制作过程中要经过高温蒸煮，粽叶颜色都会呈现深绿偏灰黑或淡黄色，绝不会有青绿色粽叶。一些不法经营者为保持粽叶新鲜诱人，采取化学染色手段，在浸泡粽叶时加入工业硫酸铜和工业氯化铜，让已经失去原色的粽叶返青，使其表面光鲜、色泽鲜绿;而人体过量或长期摄入铜，会使大量铜元素积蓄于肝脏，引起铜中毒。因此颜色过于鲜艳的粽子要谨慎购买。

在营养专家看来，最好到有证照的正规超市、食品店购买，不在路边摊点等处购买;要选购有厂名、厂址、生产日期的粽子。如果购买真空包装的粽子，要查看是否有漏气或鼓气现象，如果有漏气或鼓气现象则不要购买。观察粽子形态应粽角端正，扎线松紧适当，无明显露角，粽体无外露。剥去粽叶，粽体具有应有的色泽，外观有光泽。(记者
于明君 通讯员 刘正毅 冯雪英) ]