[
原标题：在国外读高中竟是这种体验
面包不能多吃 牛奶不能多喝
经历了中考的学生算是过了人生第一道十字路口，但人生的路还会遇到很多选择，有的学生通过高中考进国内理想大学，还有一些学生走了另一条路，他们或是通过公派留学，或通过交换生的方式，让自己人生得到历练，收获了各自的成长。
青春随行
西安铁一中
侯时雨
2012年，侯时雨从西安市铁一中学考入清华大学水利系。她曾获清华大学2015年本科生特等奖学金（全校本科生每年仅评出十人）。
她曾获全国水利创新大赛二等奖、清华大学综合优秀奖学金。大三时获得了水利系历史上第一个清华大学“挑战杯”特等奖、清华大学第七届水利创新大赛一等奖和最佳作品奖。
2016年被免试推荐直接攻读清华大学博士学位。
不断从学习中找到乐趣和成就感
人物档案：刘诗（化名）
高新一中初中校区毕业生
2011年，刘诗（化名）的中考成绩是598分，这个成绩当时可以进入重点高中，不过她选择了新加坡教育部联合省教育厅组织的“SM1人才培养计划”。这项官方公派留学生项目，由新加坡教育部出资免费让外国优秀中学生去新加坡就读。当时先由所在中学根据报名者英语成绩、综合素质以及获奖情况进行筛选，刘诗顺利通过考核，随后她参加了组织方的选拔考试，成功通过了笔试和面试。
“我女儿的英语一直不错，中考英语成绩满分120，她考了118分，选择这个项目，也是考虑到英语环境对孩子影响。”刘诗的母亲告诉记者。
国外的学习并没有大家想象中轻松，尤其对参加培养计划的学生来说，他们必须得出类拔萃，才能顺利毕业，所以他们经常晚上学到11、12点。不过和国内学校相比，新加坡中学有很多社团活动，学习氛围很好，学生可以自主选课，4年学习下来他们不仅更有主见，学习和生活规划性也更强了。
刘诗的妈妈说：“女儿高中考进了新加坡英华初级学院，孩子的成长是显而易见的，特别是对未来的职业人生有了清楚认识，承受力和包容性更广，遇到困难不退缩，在处理学习和人际方面问题时，能够独当一面解决。”，今年刘诗如愿考进了墨尔本大学建筑设计专业本硕连读，记者联系采访她时，刘诗已经前去学校报道。
有梦想就努力抓紧实现 别轻易给自己找退路
人物档案：张奇绅 西安中学毕业生
张奇绅2008年参加了西安中学的AYA交换生项目，当时他刚读完高一。张奇绅想通过这次机会实现自己汽车改装的梦想。他很快通过了项目的审核。“一般官方交换生项目，给学生安排的学校都是小镇地区的公立学校，并且要寄宿到当地家庭。
“和当地人吃住在一起，一定要尊重美国文化和规则。比如，有一些寄宿家庭因为环境因素，可能每天早中晚吃什么都是计划好的，饭量也是规定好的，甚至不能多吃一个面包、多喝一杯牛奶，他们自己的孩子也是一样的。对刚去的中国留学生而言，可能会比较难以接受，甚至会觉得美国人怎么会这么”刻薄“。其实这就是真实美国文化的一部分。
张奇绅交流的学校在美国犹他州南部小镇的一个公办中学，他是那里第一个中国留学生。一开始同学老师都是用好奇的表情看他。张奇绅说，在国外的交流生活，让自己最大收获就是有大量的机会按自己的意愿去探索自己擅长或喜欢干的事情，确定自己未来的大方向。
因为喜欢汽车改装，张奇绅高中交换生结束后，上了美国怀俄明理工学院（Wyotech），相当国内的职业学院。遭到家人反对，不过父亲一直都很支持自己，让他有了坚定走下去决心。废寝忘食地学习，从一开始考试不及格，到最后收获学校最高荣誉，多个ASE认证，结交很多志同道合的美国朋友，从而得到在芝加哥继续深造工作的机会。为了继续提升文凭，他最后通过社区大学学习，加上在芝加哥汽车维修工厂两年半的实践，他成功转学到了UIUC伊利诺伊香槟分校机械工程专业（全美排名前5）。
大三时，介于多年实践中的尝试和反馈，最初的汽车梦想渐渐成为了爱好，而一直以来最大的爱好“路亚钓鱼”转变成了职业目标。因为机械精髓的相通，张奇绅用所学知识发明了一套新型纺车渔具，加上对这个体育产业大量的实践和理解，他敲开了世界渔具公司Oku-maFishing的大门，有幸得到董事长的亲自面试，同时成为该公司国际产品策划的专员。工作内容和地点由他自己决定，现在已经回国开始熟悉主要研发和制造部门。

新的旅程才刚刚开始，他想用自己的故事告诉更多追梦人，努力客观地了解自己内心需求并予以实践，一路也许艰辛但也会很开心。华商报记者
陈红 ]