[

听社区医生 韶韶健康81
您有关于中医养生保健方面的疑惑，想咨询社区医生吗？欢迎致电记者，或登录“交汇点·大城小区”，她会将您的问题转达给医生，帮您解答。联系人：王老师
电话：13813991702
张三川
副主任医师、中国肝病治疗网会员、南京市中医杂病专业委员，祖传中医。从事中西医结合临床工作30余年，一直坚持中西医结合诊断、治疗内科常见病、多发病，尤其擅长慢性乙肝、胆系、肺系等疑难病症。
俗话说“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”，“四季吃生姜，百病一扫光”，说明吃生姜的对人体大有好处。但是，副主任中医师张三川特别提醒读者，有三类人不要多吃姜。
1.阴虚体质的人
阴虚就是燥热体质，表现为手脚心发热，手心有汗爱喝水，经常口干、眼干、鼻干、皮肤干燥、心烦易怒、睡眠不好，而姜性辛温，阴虚的人吃姜会加重阴虚的症状。
2.内热较重者
如患有肺热燥咳，胃热呕吐、口臭，痔疮出血，痛疮溃烂等疾病的人不宜食用生姜。如果是热性病症，食用生姜时一定要配伍寒凉药物中和生姜的热性。
3.肝炎病人
常吃姜会引起肝火旺。想要克制吃姜引起的肝火旺，可以同时选择一些可舒肝、理气的食物，比如用山楂、菊花泡泡茶喝，这样就可以消除生姜引起的燥热而不伤身体。
很多人都把姜外用来治疗脱发，的确，姜性温味辛，确实能够增加局部的血液循环，刺激毛囊打开，促使毛发再生。但要注意脱发属热性疾病，姜用久了会生热，用热性药治热性病，和中医讲究的“热病用凉药”原则是相冲突的，所以尽量少用。
张三川医生还提醒读者，有些姜不要去买。
如果是硫磺熏过的姜，一般太过干净，好像打了蜡一样，光滑水嫩。用手蹭下姜皮，硫磺姜的皮很容易剥离，而且姜肉的颜色和姜皮的差别很大。还可用鼻子闻一下，若有淡淡的硫磺味，千万别买。
如果发现姜心变黑、变糠或是姜上生嫩芽，说明姜已经坏掉。另外，姜受热变质会生出白毛，姜受冻则会产生毒素，轻轻一捏就会流出汁液，这样的“异常姜”不要选购。
那么，读者怎么挑嫩姜、老姜呢？张三川医生表示：
嫩姜一般指新鲜带有嫩芽的姜。姜块柔嫩，水分多、纤维少，颜色偏白，辛辣味淡薄。嫩姜口感脆嫩，一般可用来炒菜、腌制成糖姜等食品。

老姜外表呈土黄色，表皮比嫩姜粗糙，且有纹路，味道辛辣，一般用作调味品。熬汤、炖肉时用老姜再合适不过。
交汇点记者 刘丹平 ]