[
（原标题：月饼属“三高”食品
六类人群不宜多吃）
中秋佳节临近，在大大小小的超市里，月饼又成了当仁不让的主角。湖南省中医院脾胃病专科主任张洪勤教授提醒，月饼虽然美味，但不可多吃。张洪勤教授介绍，月饼是“高糖、高脂、高能量”的典型“三高”食品。制作月饼的大部分原料都是高糖、高脂的食物，其中所含热量很高，对于一些特殊人群和肥胖人士弊大于利。张洪勤提醒以下六类人不宜多吃月饼：一、高血压患者：高血压患者应忌食高脂肪、高胆固醇食物。月饼含有大量糖分，有些月饼也含有大量的油脂，如果吃得太多可引起高脂蛋白血症，促使脂质沉淀，形成动脉粥样硬化，加重高血压的病症。二、高血脂、冠心病患者：月饼中的糖、油脂、脂肪等可增强血液粘度，高血脂、冠心病患者不能多吃月饼，食用月饼过多会加重心脏缺血程度，加重患者的病情，甚至可诱发心肌梗塞。三、糖尿病患者：糖尿病患者临床以高血糖为共同标志，会出现心、肾、脑、视网膜、周围神经等损害。月饼中含有大量的糖分，如果糖尿病人吃了，会导致体内血糖的升高，有些糖尿病人吃了月饼以后，还会产生高渗性昏迷，更有甚者导致死亡。因此，糖尿病患者，特别是每天需要注射胰岛素人群绝对不能贪吃月饼。四、婴幼儿、老年人：婴幼儿消化系统发育不够健全，消化器官十分娇嫩和脆弱，难以承受大量高糖、高脂肪的食品；老年人消化吸收能力较差，多食月饼会加重脾胃负担，引起消化不良、腹泻等疾病。五、胃肠病人：如胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡病人。这些人若多吃月饼，会使胃酸大量分泌，进一步损伤已经被破坏的黏膜，有可能造成胃肠出血。
六、胆囊炎、胆石症患者：胆囊炎病人忌吃油腻食物，而月饼中动物油、植物油都比较多，多吃这种食物，易引起胆囊收缩，使胆汁排出发生障碍，出现右上腹部剧烈疼痛。胆结石病人多吃月饼，也常引起急性发作，腹部剧痛。
（董雷）
(原标题：月饼属“三高”食品
六类人群不宜多吃) ]