[

零食的种类有很多，究竟要怎么选择呢？首先，我们一定要知道的是并不是所有零食都对身体健康有害，只要选择正确就可以起到保健的作用。下面就来具体了解了解要如何吃零食吧。
3种零食不宜吃
薯片、薯条是当之无愧的“最差零食”。哈尔滨医科大学附属第一医院营养科主任闫雅更对此深有感触，都知道薯片、薯条能量高，但这还是次要的，关键是这类食物中含可疑致癌物——丙烯酰胺，而且现在很多是大袋装的，孩子易多吃。除了丙烯酰胺，薯片还有膨松剂、增味剂等食品添加剂及反式脂肪酸、盐等问题。而汽水等碳酸饮料几乎不含人体需要的营养成分、热量高且添加剂多，在营养专家眼里，远不如白开水。
蛋黄派：蛋黄派是只讲口感不讲营养的典型蛋黄派以添加剂为主要手段，美味至上，但营养极低，挣扎在有害与无害的分界线上。榴莲酥中几乎没榴莲，靠榴莲香精营造香味，高脂高糖低营养。
烤肠：这种加工肉制品中真正的“肉”可能很少，而且，含有发色剂（亚硝酸盐）、防腐剂等多种食品添加剂，且其含盐量也不可小觑，有些烤肠一根的含盐量就把一个人一天的吃盐指标占满了，烤制过程中还可能产生致癌物。
日常吃零食的误区
果冻是一种富含营养的零食。多吃果冻不仅不能补充营养，甚至会妨碍某些营养素的吸收。目前，市场上销售的果冻基三成份是一种不能为人体吸收的碳水化合物--卡拉胶，并基本不含果汁，其甜味来自精制糖，而香味则来自人工香精。不过，果冻中没有脂肪，并含在一些“水溶性膳食纤维”，少量吃些并没有坏处，也不会让你发胖，但是，你不要指望用它来“增加营养”。
常吃果脯、蜜饯可以代替新鲜水果。在这些食品加工过程中，水果所含的维生素C基本完全被破坏，而加工中所用的白砂糖纯度可达99.9%以上，如此之纯的糖中除了大量热能之外，几乎没有其它营养，而食用这样多的糖，还会导致你产生维生素B和某些微量元素的缺乏。另外，有些果脯等食品中可能还含有防腐剂，经常食用会影响健康。
食用含盐较多的话梅等食品比蜜饯安全。话梅、话李等零食含盐量过高，如果长期摄入大量的盐分会诱发高血压，另外，嘴不停地吃话梅也是不可取的。
坚果中营养丰富可以多吃一些。坚果中的确含有非常丰富的营养，并且可以说是零食中的首选。但坚果中的脂肪含量过高，热能也较高，比如，50克瓜子仁中所含的热量相当于一碗半大米饭，如果食用过量就会有发胖的危险。
既然如此，究竟吃什么零食好呢？
6种有营养的零食
花生能防皮肤病。花生中富含的维生素B2，正是我国居民平日膳食中较为缺乏的维生素之一。因此有意多吃些花生，不仅能补充日常膳食中维生素B2之不足，而且有助于防治唇裂、眼睛发红发痒、脂溢性皮炎等多种疾病。
葵瓜子可以养颜。葵瓜子含有蛋白质、脂肪、多种维生素和矿物质，其中亚油酸的含量尤为丰富。亚油酸有助于保持皮肤细嫩，防止皮肤干燥和生成色斑。
奶酪固齿。奶酪是钙的“富矿”，可使牙齿坚固。营养学家通过研究表明，一个成年人每天吃150克奶酪，有助于达到人老牙不老的目标。
无花果促进血液循环。无花果中含有一种类似阿司匹林的化学物质。可稀释血液，增加血液的流动，从而使大脑供血量充分。
南瓜子和开心果容光焕发。富含不饱和脂肪酸、胡萝卜素、过氧化物以及酶等物质，适当食用能保证大脑血流量，令人精神抖擞、容光焕发。
奶糖含糖、钙，适当进食能补充大脑能量，令人神爽，皮肤润泽。
由此看来，吃零食也要多注意才行。
推荐阅读
草莓增白桃子除皱
10食物吃出无瑕美肌
草莓属浆果，含糖量高达6%-10%，并含多种果酸、维他命及矿物质等，可增强皮肤弹性，具有美白和滋润保湿的功效。另外，草莓比较适合于油性皮肤，具有去油、洁肤的作用，将草莓挤汁可作为美容品敷面。【详细】卫生健康|健康图集
一个橘子5味药
每天一个桔子最防三癌
中医认为，桔子具有润肺、止咳、化痰、健脾、顺气、止渴的药效。尤其是老年人、急慢性支气管炎以及心血管病患者，是食用的上乘果品。【详细】卫生健康|健康图集
 ]