[
本文导读：孩子的饮食问题一直是爸爸妈妈们关注的。然而当宝宝到了一定的年龄，对于食物就会存在欲望以及需求，比如一些儿童零食，宝宝就非常喜欢了。那么爸爸妈妈们还是需要知道儿童不宜多吃的食物有哪些？
果冻
在儿童饮食中，果冻一直是宝宝的最爱。果冻爽口容易食用，果冻的外形也是非常吸引人的，很多孩子都喜欢吃果冻。然而果冻颜色多姿多彩，关键在于其加入了很多香料以及色素，儿童食用这些物质之后，就容易影响到智力的发育。因此，儿童不宜多吃果冻。
可乐饮料
夏天的时候，很多孩子都吵着喝饮料，大家都知道饮料不仅仅解渴，在大热天里喝饮料还具有降温的效果。孩子们最喜欢喝可乐等饮料。然而经过实验证明，饮料中含有的糖分很高，孩子过度饮用，容易造成肥胖的问题。可乐中还存在咖啡因，这个成分也会影响到孩子的健康发育。
泡泡糖
在儿童饮食中，泡泡糖也是爸爸妈妈们需要为宝宝控制的食物。特别是对于年龄比较小的孩子，要是不小心误食泡泡糖，容易造成肠胃的消化问题。其实在泡泡糖的制作过程中，还会加入一些增塑剂，增塑剂的代谢物质对于儿童的身体健康也会造成影响。
油炸食物
孩子们都是比较喜欢吃香香的食物。比如油炸食物也是很多孩子们的最爱。在我们的生活中，有很多香喷喷的油炸食物，比如油条麻花等等。现在的孩子还爱上了薯条或者是油炸面包等等。这些食物会对于孩子的身体健康造成危害。孩子们过多食用这类食物，还会造成上火的情况。
罐头
罐头是属于腌制的食物，为了更好的保存罐头中的食物，厂家还是会在罐头中加入一些添加剂，这些食品添加剂让罐头食品的口感更好，很多儿童也很喜欢吃。然而罐头食物中可能存在铅含量过高的问题，我们还是要让孩子少吃罐头食品。
爆米花
爆米花也是很多儿童所喜欢的食物，然而大家可能不知道爆米花在制作过程中，可能会出现铅污染的问题。铅元素对于孩子的健康影响还是比较大的，铅元素会影响到孩子的神经发育以及智力发育。
巧克力
巧克力的口感香甜，深受孩子们的喜爱。孩子们在食用巧克力的时候，孩子需要控制好食用量。巧克力中含有较多的脂肪，容易的导致孩子的肥胖问题。有些孩子在食用巧克力之后，就会存在饱腹感，孩子就不爱吃饭了。这就会影响到孩子的正常饮食问题。
方便面
方便面口感好，非常香，很多儿童也很喜欢吃方便面。然而方便面在制作过程中，可能会加入过量的调味料，还可能加入防腐剂。有些孩子食用方便面之后就不喜欢吃饭了，这也会导致孩子营养不良的情况。 ]