[
随着天气越来越冷，吃火锅的市民也增多了。在这寒冷的日子里，火锅用它那独特的方式以及味道，温暖着食客。市第一人民医院营养师李爱华提醒广大市民，吃火锅也有讲究，如烹饪方法或吃法不当，很可能会损害健康。住在归德路的胡晓明经常约朋友去吃火锅。上周，他吃了三次火锅，不料肠胃出现了不适，肚子胀得难受。原以为是吃火锅的时候辣味的食物吃得多、啤酒喝得多了，后来胃一个劲地疼，并且出现了腹泻、呕吐的症状。到医院一查，胡晓明被确诊为急性肠胃炎。
李爱华说，许多市民在食用火锅时吃得太热、太辣，极易引发口腔溃疡、牙龈肿痛、咽喉肿痛等口腔疾病；边吃火锅边喝啤酒、冷饮，会对胃黏膜造成强烈刺激，引发胃肠疾病；煮得太久，食物中的嘌呤物质就会溶解在汤底中，吃太多会引发痛风，出现关节疼痛的症状。
有的人吃火锅时心急，从火锅中捞出的食物没等降温就往嘴里送。吃一口刚捞起的烫食，喝一口冰冻啤酒，也是许多人喜欢的火锅吃法。这样忽冷忽热地吃，对胃黏膜极为不利，极易造成胃肠疾病。吃火锅时应尽量避免喝冷饮。
有不少人还喜欢吃着火锅聊着天，不知不觉增多了进食量。李营养师说，食用火锅的时间也很有讲究。长时间坐着吃火锅，胃内的食物会不断堆积难以消化，进而加重胃肠的负担，引起胃功能紊乱。吃火锅是最容易造成蛋白质、盐等物质摄入过量的，建议食用火锅时荤素搭配合理，先涮蔬菜，再吃肉，食用时间不要超过两个小时，而且不要喝火锅底汤，一个月吃火锅的次数最好别超过两次。 ]