[
南方网讯（全媒体记者/孙颖）端午节将至，深圳市场上的粽子健康安全吗？记者26日从深圳市食品药品监督管理局官方微信获悉，今年4月至5月，该局组织对深圳食品生产、流通及餐饮环节的粽子食品开展了抽样检验工作，共抽检三个环节经营主体80家，抽检粽子153批次，检验项目主要为：致病菌、非食用物质、食品添加剂、重金属等，检验结果全部合格，表明深圳市粽子食品安全情况良好。
据介绍，生产环节抽样了田中屋食品（深圳）有限公司、深圳市大快乐食品加工有限公司、深圳市礼悦食品有限公司三家粽子生产厂家；流通环节抽样了岁宝宝安沙井店、永辉超市沙井西环路店、华润万家宝安店、家乐福香缤店等；餐饮环节抽样了宝安区松岗御蝶坊丽嫦面包店、龙岗区布吉东大街李记粗粮坊、维华盛世唐宫饮食有限公司彩德店、百喜圣丰城酒家、大梅沙喜来登酒店等。
【深圳市食品药品监管局温馨提示】
1、粽子是否不能多吃？
答案是肯定的。因为肉粽的辅料多为五花肉和腊肉，脂肪含量较高，一颗中型的肉粽大约在250g左右，能量也约为450千卡，相当于成年人一顿主餐的能量，所以算下来，三颗肉粽就已经满足一天的能量摄入了。虽然一件碱水粽(重约244克)的脂肪含量较咸肉粽(重约253克)低，但其糯米的成分较多，因此碱水粽与咸肉粽的热量大致相当。
2、是不是所有人都适合吃粽子？
对于三高慢性病患者以及需要控制体重的人群来讲，不适宜多吃粽子，应浅尝辄止。因为粽子大多高油、高盐、高热量，并且膳食纤维较少。另外，对于糖尿病患者来讲，因为糯米的升糖指数（食物引起人体血糖升高程度的指标）较高，不宜多吃粽子等糯米制品。
3、购买粽子该注意哪些？
购买成品粽子的时候，注意通过正规可靠渠道购买并保存相应购物凭证，看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品添加剂、QS标示等是否齐全；真空包装是否胀气漏气、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，更不要购买超过保质期的产品。
4、如何选好原料，做好粽子？
购买糯米时，首先是要观其色，即丰满光滑、有光泽，色泽正常；二是要闻气味，即有清香味，无异味，有霉味等异味的糯米不宜食用。购买包装米制品时，关键是辨识包装上的产品名称、净含量、生产企业、生产日期等信息，注意购买保质期内的产品。
5、储存和使用注意什么？
散装粽子注意适量买入，最好是现吃现买，避免粽子变质。
打开的粽子存放在室温下不得超过2小时。
冷藏或冷冻过的粽子，在食用之前应加热至中心温度达75摄氏度及以上。
吃剩的粽子不应重复加热超过1次，不要食用馅料已发酸、发苦或口味不正的粽子 ]