[
近日，一则消息在朋友圈中转发无数，更是在老年人中热传：“从今天起至7月23日，是冬病夏治的最好时机……”该消息说，不吃寒凉食物、拒绝一切冰镇饮品，可用经络按摩、早晚泡脚等方式把体内寒气倒逼出来。这样的说法到底对不对？入夏，气温骤然上升，让很多老年人一下子适应不过来，那么老年人夏季养生又该注意什么？
广东省营养师协会副会长骆金铃说，夏天气候炎热，人体气血趋向体表，形成阳气在外、阴气内伏的生理状态，不吃寒凉食物、不饮冰镇饮品是有道理的。老年人的消化功能较弱，食物调养应着眼于消热避暑、健脾益气。
在饮食上，老年人应该如何调养呢？骆金铃说，老年人尽量以清淡为主，过咸过甜都不适宜。“食物过咸，体内钠离子不平衡，加上老年人运动比年轻人要少，这样容易导致血压不稳定，导致血压升高，不利于心脑血管疾病的防治。夏天一般食用甜食较多。甜食含糖分高，产生的热量也高。若老人过多食用，就会化热生火，使体内糖分过多，影响脾胃的消化吸收，引起消化不良，产生食欲减退、胃脘胀满、口腻无味等现象。”此外，夏季炎热不宜食用过多的冷饮如碳酸饮料、冰棍、啤酒等食物，这些食物可使胃肠道蠕动减弱，甚至痉挛。
民间有句谚语：“春吃芽、夏吃瓜、秋吃果、冬吃根”。骆金铃提醒广大老年朋友，新鲜瓜果能消暑解渴，且富含水溶性维生素和微量元素，有助于维持体液的酸碱度平衡，老年人适度多吃些苦瓜、桃、乌梅、西红柿、黄瓜、南瓜、丝瓜等有好处。不过，许多老年人体质偏寒，不宜大量吃西瓜，否则容易引起腹痛、腹泻等症状。

此外，6至8月份，随着气温升高，人体的湿气也会加重，很多老年人都表现在容易疲劳、身体虚弱上，所以应该注意休息，早晚做适当运动，增强体质。“也可以选择熬制温补的汤水饮用。比如用薏米仁、赤小豆这类祛湿的食材熬制汤水，或者用沙参、玉竹、百合此类滋润的食材煲汤饮用。”骆金铃说。（记者
陈澄） ]