[
  粽子是端午节日代表性食物，粽子个头不大倒是挺占肚子的。粽子多为糯米原料包裹而成，北方人偏爱甜粽子，南方人青睐咸粽子。甜粽子多为红枣、黑米、白糖、豆沙为主料。咸粽子多为五花肉、咸蛋、排骨为主料。端午节遇到热气腾腾的糯米粽子，真是难以抗拒啊。一吃个不够还想接二连三的吃第二个。可是，端午吃粽子多了可不利于健康哦。端午粽子为什么不能多吃的?粽子吃多了怎么办?

  一、粽子为什么不能多吃的：糯米粘性大难消化
  从养生的角度讲，粽子是药膳的一种。包裹粽子的叶子多是竹叶或荷叶，这些叶子都有很好的药用功能，同时糯米具有益气生津、清热的功效。中医认为，端午节后，便进入夏季最热的月份。由于苦夏难耐，上火、中暑现象容易发生，而此时常吃粽子，可以起到解暑的效果。
  不过，粽子是一种高脂肪、高热量的食物。由于粽子多用糯米做成，粘性大，容易造成消化不良，由此产生胃酸过多、腹泻、腹胀、腹痛等症状，肉粽子里不仅仅是糯米，还加了大量的饱和脂肪，对于胃不好、消化吸收能力差的人来说，大量的荤油，显然会给消化系统带来负担。因此老人、儿童，以及有胃肠道病的患者应少吃为妙。而肉粽子含脂肪较多，对于冠心病、高血压、高血脂病人就不太适合;以红枣、豆沙等做馅的粽子，含糖量较高，糖尿病患者在食用时应注意限量;而以鱿鱼等海鲜做馅的粽子，痛风病人就尽量不要去吃了。
  吃太多粽子不仅会影响正常的消化，还会伤害胃部。一般来说，食物消化从胃到肠至少需要停留六个小时，粽子是糯米做的，本来就不容易消化，一大早就吃粽子或是粽子吃多了，停留在胃里的时间则更长，刺激胃酸分泌，可能导致慢性胃病、胃溃疡的人发病。另外，临睡前绝对不能把粽子当夜宵，容易消化不良，从而影响睡眠。
  二、粽子吃多了怎么办：搭配绿叶蔬菜和豆制品
  吃粽子的同时搭配蔬菜、水果可帮助肠胃蠕动，避免因吃粽子引起的消化不良。也可搭配麦芽水、白萝卜或白萝卜水，能促进消化，或者多搭配吃些动物血、黑木耳、香蕉、洋葱、土豆、菠菜等具有通便功效的食物。或者吃些山药，山药有补脾胃益肺肾的功能，可以帮助减轻肠胃负担。也可配一碗清淡的汤，如冬瓜、丝瓜汤等，最后再来一份水果，增加纤维质的摄取，达到营养均衡。 ]