[

鱼骨被卡在食管中。
这个鱼骨和硬币差不多大小。
扬子晚报9月10日讯（记者
张毕荣）9月9日中午，60岁的唐先生前往苏州科技城医院急诊室就诊，他向接诊医生反映，自己被鱼刺卡住了，然而，就这么一个他不以为意的鱼刺就差点要了他的命。实际上，鱼刺卡住的现象并不少见，通常状况下通过喉镜将其取出即可，但是像唐先生这样伴随剧烈的胸痛及食道痛的症状并不常见。
医生为患者做了一个胸部CT之后发现，患者的食管中、上段有异常密度影，接诊医生当即请消化内科及胸心外科医生前来会诊。在详细讯问后，唐先生才用沙哑的声音说出了实情。原来这根鱼刺在9月8日晚上就已经被唐先生吞咽进去，他大口的喝着鱼汤，没想到连着鱼刺也喝了进去，他当即感受食道咽喉部疼痛，他的工友建议他吃个馒头，他想到了刚买的月饼并开始咀嚼起来。然而，状况并没有发生好转，心存侥幸的他依然相信疼痛会马上过去。直到次日中午，疼痛难忍的他才决定到医院就诊。
“这个鱼刺比较大，还有一个尖端，距离患者的胸主动脉只有两毫米，假如他弯腰或者频繁咳嗽，很有可能刺穿胸主动脉造成大出血，届时后果将不堪设想”，该院胸心外科副主任医师刘峰介绍说。医院进行会诊之后决定由消化内科医生在全麻下使用胃镜将鱼刺取出，而考虑到该位置较为隐蔽且手术风险较高，胸心外科团队已经在手术室内做好开胸准备。幸运的是，胃镜取刺比较顺利，胃穿孔现象也并没有特别严重。不过，取出来的“鱼刺”也着实的吓了手术室医护人员一跳，“这哪是鱼刺，这就是一个带弯尖的鱼骨呀”。这根鱼骨长2.2公分，末端还带有弯刀型的尖刺，这就是造成唐先生病症的主要罪魁祸首。唐先生看到鱼骨时也吓了一跳，没想到这一大口的鱼汤酿成了如此大祸。据介绍，术后的他至少还需要10天的住院治疗，并且会再根据恢复状况考量二次手术的必要性。
令唐先生没有想到的是，自己吃月饼帮助吞咽的行为也是加重其病情的重要原因。“市民在碰到鱼刺卡住的现象时习惯于多吃米饭或者吃馒头来促使鱼刺进入消化道并通过肠道排出，但实际上这种做法有着极大的误区，极易加重人体食管的损伤和划伤，重则会直接刺破动脉，这是非常危险的”，该院消化内科主任医师史肖华介绍说，“如果碰到类似的状况，应该第一时间去医院就诊，防止病情的加重”。编辑：乔金玲
(本文来源：扬子晚报) ]