[
怀胎十月，头三个月最为重要。在怀孕头三个月，孕妇在生活、饮食、作息上都需要格外留神，否则就会有流产的可能性。有一些食物，是孕期不能承受之重，食用过多这类食物就有可能会引起流产、胎儿畸形等情况。哪些食物是刚怀孕不能吃的？我们一起来看看吧！
啤酒

孕妇嗜酒有可能会增加胎儿畸形的几率。酒精会透过胎盘进入到胎儿体内，严重会造成流产、早产和胎儿酒精症候群。胎儿酒精症候群包括出生体重低而且日后生长迟滞、智力不足、也可能会有心脏、脑部等的畸形。为了下一代健康着想、孕妇最好不要喝酒。除了酒精饮料，咖啡、可乐和浓茶等含有咖啡因的饮品在怀孕期间都是不适宜饮用的。
薏米
薏米有刺激子宫平滑肌收缩的作用，长期大量服用，有可能会导致子宫异常收缩引发流产。是一种药食同源之物，薏米性味微寒，中医认为其质滑利。药理实验证明，薏仁对子宫平滑肌有兴奋作用，可促使子宫收缩，因而有诱发流产的可能。
芒果
由于芒果容易导致人体过敏，拥有易致敏体质的妈妈最好不吃芒果。根据中医食疗分析，芒果属于性平味甘、解渴生津的果品，可以很好的抑制孕早期的孕吐症状，和防治孕妈妈便秘。不过，芒果中也含有容易致敏的成分，因此过敏体质的孕妇要尽量少吃芒果。
螃蟹
中医认为螃蟹性寒，可以活血化瘀，令子宫兴奋。尤其是蟹爪，有明显的堕胎作用；
芦荟汁
芦荟虽然能够缓解便秘，但是怀孕中的朋友食用有可能会出现骨盆出血的可能。中国食品科学技术学会提供的资料显示，怀孕中的妇女若饮用芦荟汁，会导致骨盆出血，甚至造成流产。芦荟本身就含有一定的毒素，中毒剂量为9-15克。大家一般可能会在食用后8-12小时内出现恶心、呕吐、剧烈腹痛、腹泻、出血性胃炎等中毒反应。
烧烤和炸鸡
体弱的孕妇食用刺激性的食物如烧烤和炸鸡后，有可能会发生呼吸道感染、胃炎等情况。烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少、弱精。所以从备孕开始，就应该避免吃烧烤和炸鸡等不健康的食品。
霉变的食物
霉变的食物中含有过量的黄曲霉毒素，黄曲霉毒素是目前医学已经发现的致癌物质之一。避免食用那些外观看来发霉的蔬菜、水果或脱水食品，仅仅将发霉部分去掉是不够的，因为霉菌所产生的有害物质可以渗入到更深、且不受到烹调加热所破坏。
过度加工的食物
加工食品，例如各种糖果、腌制食品等等，一般都会添加各种的调味料以及防腐剂。摄取过量的盐和糖、对有妊娠期高血压和糖尿病的孕妇会增加心脏、肾脏负担。而过多的糖份例如碳酸饮料、糖果、巧克力等是高热量却只有少部分营养素的食物，会造成体重增加太快、超重的问题。除此之外，在选购加工食品之前，也应留意食品标示及制造日期、看看有没有危害人体的添加物、注意食品是否过期。 ]