[
维c具有很强的还原性，可与化验血糖、尿糖的试剂发生化学反应，使试剂中的酶活性降低，导致化验结果偏低，还可能出现假阳性。下面我们就来说说糖友怎么吃维生素c
测血糖前两天别吃维生素c
化验血糖、尿糖是常规体检项目，可以帮助老人和糖尿病患者及时发现病情，了解病情变化，制定正确的用药方案。很多人也许不知道，检查血糖前，服用维生素c，会使血糖、尿糖结果出现偏差。
维c具有很强的还原性，可与化验血糖、尿糖的试剂发生化学反应，使试剂中的酶活性降低，导致化验结果偏低，还可能出现假阳性。有人曾做过实验，让糖尿病患者前一天服用9片维c，第二天测尿糖，原来两个加号的变为一个加号，有的还表现为阴性，停用维c后再测，则恢复到原来水平。当血糖浓度大于8.9毫摩尔/升时，超过了肾脏代偿能力，尿糖就会出现阳性，若服用维c再检测，就可能会掩盖病情，耽误治疗。
维c是老人常服的保健药品，可提高机体免疫力和抗氧化能力，特别是糖尿病患者，其体内多缺乏维c，建议在化验血糖、尿糖前两天停用，消除其对检查结果的影响。
糖尿病患者不能多吃维生素c
近年来的研究发现，糖尿病患者过多地补充维生素c药片可能会增加心脏疾患和脑中风的危险。
据有关资料分析认为，人体内的抗氧化和防御系统在发挥其作用时需要通过一系列复杂的过程。常被许多人作为增强营养和改善免疫功能的抗氧化剂维生素c进入身体后，与自由基发生作用产生的物质称为前氧化剂，而此种物质必须首先要被其他抗氧化剂“解毒”后才能发挥其有利于人体健康的效应。但是，糖尿病患者正是缺乏这种迅速解毒的功能，因此导致维生素c在体内所形成的有毒物质的排泄延迟，后者不仅起不到良好的防病效果，相反对人体细胞可能造成伤害。所以，研究人员指出，糖尿病患者要慎服维生素c药物，以免心脑血管受到伤害。
但是，蔬菜、水果中所含的维生素c却不会发生药物所产生的不良后果，因为食物中的抗氧化剂(包括维生素c在内)，具有进行生化平衡的特点。因此，即使是糖尿病患者食后也不会造成有害的后果，而此种特点正是维生素c药物所不具备的。 ]