[
【摘要】临近端午，市面上的各式各样的粽子已经悄然摆上摊头，飘香的粽子让好吃嘴们垂涎。邓杲提醒，就算是成年人，在端午节前后也不可餐餐以粽子果腹，最好搭配其它种类食物的摄取，如时令蔬菜水果等。
四川新闻网成都5月31日讯（李子非
记者雷兹）临近端午，市面上的各式各样的粽子已经悄然摆上摊头，飘香的粽子让好吃嘴们垂涎。人们津津乐道于选择什么口味的粽子食用时，中医科专家提醒，粽子并不是想吃就能吃，身体有某些不适症状的人群尤其需要注意。端午节即将来临，商家们已经开始卯足劲。味道总是撩人的，成都的许多街头巷尾，粽子已然飘香，一些好吃嘴已经按捺不住了。不过，中医养生专家提醒，并不是所有人都适合用粽子果腹，夏天来了，多吃清淡食物可能更有益于身体健康。成都市三医院中医科专家邓杲说，高血压、高血脂、糖尿病、冠心病及脑梗者应尽量少食用粽子，由于市面上很多粽子内油量、糖分太多，而且多以糯米为主料，并不太适宜上述患者使用，“如果进食过多，可能增加血液粘稠度，加重心脏负担和缺血程度，诱发心绞痛和心肌梗塞。”邓杲说，上述人群最好少吃为妙，尤其是消化功能较差的老年人和小孩，更应该注意适量食用。粽子怎样吃才科学？邓杲说，自家在包粽子时，可以加入适量的薏仁、红豆、杂粮米等。另外，人们在吃粽子的过程中，可配点白萝卜加以食用，让湿气尽快排出体外。邓杲提醒，就算是成年人，在端午节前后也不可餐餐以粽子果腹，最好搭配其它种类食物的摄取，如时令蔬菜水果等。端午时节正逢初夏，也正是阴阳交替的时候，潮湿中带着暑热。从中医的角度来看，湿毒特别容易困阻人的阳气，让人觉得疲倦、乏力，严重者甚至会出现腹泻、呕吐、发热等不适症状。邓杲说，四川盆地尤其是成都平原夏季潮湿闷热，暑热较重，人们更应该注重夏季养生。按照公历算法，明天（6月1日）将是夏季第一天，气候将慢慢闷热起来。那么，夏天究竟怎么吃才最健康？专家提醒，人体脾胃喜润恶燥，炎热的夏季无疑给人体加了一把“旺火”，饮食中要忌辛辣燥邪的食物，尤其是串串、火锅、牛羊肉等，嘴再馋也不要吃得过于频繁。反之可以多吃点生津利尿的食物，如绿豆稀饭，此外，苦瓜、黄瓜、空心菜等蔬菜是不错的选择，另外西瓜也是很好的应季水果，“但是西瓜性凉，肠胃功能不好的人群，尤其是老年人要控制食量。” ]