[
岳谦益
“暑尽凉风起，秋来新米香。”今年的节气蛮应时，几场雨过后，高温褪去，节气立秋就到了。
立秋贴秋膘似乎是黄河两岸大江南北共同的节气食俗，稍稍有别的是这秋膘的贴法。民间的节气食俗，基本上可归纳为三类：一类是时鲜，就是节气前后的成熟的新鲜果蔬和主食；第二类是口彩，有些节气食俗与节庆食俗相通，以祭祀、祈福的口彩为主；第三类是养生，即依据节气和气候的变化以食为药起到对身体的补益之功。
在立秋食俗中，吃瓜咬秋当算是食鲜。从中医的角度是不推荐吃秋瓜的，因为像西瓜这类瓜果偏寒凉，而夏秋之交，脾胃虚寒的人士很容易拉肚子的，所以就有“秋瓜坏肚”之说，而这咬秋的秋瓜当算是一年中最后的瓜宴了。当然，从预防的角度来看，夏至以后就该注意少食寒凉之物，但这也要视体质之别来区别对待，像外国人一年四季喝凉水都没事，但若是一体质虚寒的人不用说凉水，就是温度稍低的空调房多呆一会，说不定都要拉肚子的。从这一点说，秋瓜能不能吃？这决定因素不在节气，还是要看各人的体质与吃的方法。
山东有个食俗说：“立秋吃渣，不呕不拉。”说的是立秋前后吃几碗豆腐渣可以预防秋季拉肚子等胃肠毛病，这也看得出民间的立秋食俗中对秋季腹泻的预防意识有多强。秋季腹泻是高发的季节病，夏秋之交开始，特别是老人、孩子和胃肠道易感人群，极易引起腹泻、腹痛、发烧等症状。预防秋季腹泻的办法就是管住嘴，首先要做到不吃生冷食物和饮料，例如生鱼片、凉菜、冷面、冰镇的瓜果和冷饮等都划入忌食名单中。立秋后到冬至前，只吃熟食，喝温热的水及饮品。在冰箱内的食物，必须再加热后才能食用。
像山东食俗中的“秋吃渣”，当算是民间一种清洁肠胃的饮食菜肴。这“豆腐渣”和江南早餐中的豆花有点类似，但食材更粗一些。是做豆腐或豆浆滤除的碎豆渣，在山东的农村里，人们会把这些豆渣入锅加点碎菜叶合着再煮，临出锅的时候会点几滴醋，豆渣就会松散的结块，像一块块的猪脑子，又叫豆腐脑，但这豆渣做的豆腐脑吃起来嘴巴里沙沙的，不像豆浆点出来的豆腐脑嫩。但恰恰是这种豆渣中因含有丰富的食物纤维，具有清洁肠胃和预防肠癌的功能，现在被视为保健食品了。
对于吃肉贴秋膘的说法，我是不怎么赞同的。从食俗产生背景来说，旧时黄河流域与长江流域没有像现在这样一年四季鱼肉不断的，食俗中吃伏羊、贴秋膘都是针对旧时肉食偏少的前提下提醒应时进补实现荤素平衡的健康饮食搭配。而对于当下，以开胃饮食贴秋膘比大鱼大肉贴秋膘似乎更合乎身心健康的需要。秋日气燥，学点粤菜的做法，多煲汤多吃粥，多补充水分，肌肤润泽而丰腴，这或许是更适合当下的秋膘贴法。 ]