[
烈日当头的此时，冷饮成为了各类人解暑的常见食物，受到各类人群的喜爱。可是，你知道吗？如果冷饮吃多了对我们的健康危害是很大的，一定要特别注意才行。下面具体了解了解吃冷饮要注意什么吧。
冷饮多吃的危害
造成胃肠功能的紊乱在炎热的夏天吃大量冷饮，会引起胃肠道血管的突然收缩，血流减少，胃肠道正常的生理功能会发生紊乱。由于大量液体成分入胃，胃内的酸度会有所降低，杀菌作用减弱，更易诱发胃肠道炎症。
降低食欲冷饮中主要成分不外乎糖、奶类，这些物质会有较高的热量，可以补充人体对热能的需要，但其他营养物质却比较少。因而，大量吃冷饮以后，孩子的食欲会降低，正常饮食规律势力被打乱，大量甜食入口易造成营养的不平衡。
诱发咽喉部炎症大量吃冷饮，同样使咽部血管收缩，血流减少，使局部抵抗力降低，上呼吸道的病菌会大量繁殖，引起咽喉部炎症。
与此同时，吃冷饮需要注意哪些呢？
夏天吃冷饮的注意事项
一次不可以吃太多：吃冷饮的时候，一次不能吃的太多，不然会出现不良反应的。小孩这时候会腹痛，中老年人易引起心绞痛，正常的人可能会出现胃肠炎、喉痉挛及营养缺乏症，还极有可能会损坏牙齿。
不可以吃太快：如进食过快，则易刺激内脏血管收缩，并使局部出现贫血状态，减弱胃肠道的消化功能和杀菌能力。
不要在饭前饭后吃：饭前饭后吃影响食欲，由于冷饮温度低，会造成胃肠道血管收缩，从而影响其消化吸收能力。
已融化冰淇林不可重放回冰箱：已经融化的冷饮切勿放冰箱冷冻后食用，重结晶过程会破坏冷饮原有的品质和营养成分。
其实，除了冷饮以外还可以自制一些具有消暑作用的饮品哦。
夏天自制消暑饮品
清凉三鲜饮：鲜竹叶30克，鲜荷叶30克，鲜薄荷适量。制法：将以上3味药用清水2000毫升浸泡半天，加热煎煮约10分钟，过滤后，再加入适量蜂蜜搅匀。冷却后代茶饮，有清热去暑、生津止渴的作用。冷冻后口味更佳。
防暑三豆饮：绿豆100克，黄豆30克，赤小豆30克，荷叶15克。制法：将以上各味加水2000毫升，煎煮至豆烂后，加白糖适量。冷后可以清汁代茶饮。此饮有清热解毒、和中健脾、去暑利湿的作用。对慢性腹泻、脾虚湿重者很有好处。
解毒三花饮：金银花20克，菊花20克，淡竹叶20克。制法：将以上三味加清水2000毫升，浸泡后煎煮约10—15分钟，过滤后，加入适量蜂蜜搅匀。冷后代茶饮，能清热解毒、明目除烦、清心利尿。
消暑三白饮：白茅根100克，白扁豆10克，白木耳10克。制法：清水浸泡后，煎煮，取汁加入白糖适量，代茶饮。此方具有清热养阴、去暑利湿、健脾开胃之功效。
菊花蜂蜜饮：菊花50克，麦冬20克。制法：以上各味加水约2000毫升浸泡，煎煮后保温半小时，过滤后加入适量蜂蜜搅匀，冷却后当茶饮。此方可生津止渴、清心健脑、明目养肝、消除疲劳。
山楂麦冬饮：山楂20克，炒麦芽20克，麦冬20克。制法：以上各味加水煎煮开后，过滤上清液，可加入适量白糖，冷后代茶饮。此方有开胃健脾、生津止渴功效，特别对中老年人食欲不振、消化不良者适用。
夏天冷饮吃多了危害大，要少吃。 ]