[
造成人体早衰的原因很多，其中饮食习惯也与之息息相关。如果你经常摄入以下几类食品，将让你更早进入衰老行列！赶紧来看看吧！
警惕这4类食物让你越吃越老
腌制品：在腌制蔬菜、肉、鱼、鸡等食品时，会产生亚硝酸盐，其中包括主动加入的亚硝酸盐，为了使肉色好看、防止肉毒杆菌生长。亚硝酸盐容易与蛋白质降解时产生的二级胺发生反应，生成亚硝胺，亚硝胺不仅可致人早衰，还是一种致癌物质。
变质食品：腐败变质的食品中常含有细菌分泌的毒素和食品腐败产物，会干扰人体的新陈代谢，影响人体组织的正常功能。比如，腐烂水果中的展青毒素可使神经麻痹，还是肾功能衰竭的诱发因素，促人早衰。有一些霉变食品产生的毒素甚至有致癌作用，比如黄曲霉素、红色青霉毒素、杂色黄曲霉毒素、B伏马菌素、棒曲霉毒素和赫曲霉素等就属于这类。
含酒精饮品：饮高度酒或大量低度酒，可使肝脏受损、肿大，神经系统遭受损伤，还可引起男性性功能减退、排卵不规律、精子畸形、女子月经不调和性欲减退等早衰症状。
含铝食品：太多的铝可破坏神经细胞内遗传物质DNA的功能，还可以使神经传导阻滞，造成智力下降、记忆力减退，易患痴呆症。油条及油煎饼、膨化食品在制作时是专门添加明矾(硫酸铝)的，应尽可能少吃。
中医按摩抗衰老常按4大保健穴
肾俞穴
足太阳膀胱经穴。在腰部，当第2腰椎棘突下，旁开1.5寸
按摩功效：益肾助阳，强腰利水。
命门穴
和肾俞穴相对称的另一边，就是命门穴。
按摩功效：中医讲，命门为右肾，按摩命门就是调节肾脏。
足三里
足三里穴位于外膝眼下四横指、胫骨边缘。
按摩功效：足三里是抗衰老的重要穴位，具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。
三阴交
足三里穴在外膝眼下3寸，距胫骨前嵴1横指，当胫骨前肌上。
按摩功效：足三里是抗衰老的有效穴位，在该穴处按摩，有着调节胃肠功能、补肾强筋、防病健身抗衰延年的作用，对各种常见的老年病有很好的防治效果，对于抗衰老延年益寿大有裨益。
[点击讨论烟台本地美食]
烟台食客聚集地，烟台美食信息资讯发布阵地
让我们因美食幸福的走到一起，一同品尝各路美食，一同分享推荐饮食心得
还等什么，赶快加入吧！烟台美食先锋群1：123380923【推荐加入此群】，烟台美食先锋群2：40122360（已满）；烟台美食先锋群3：192065062【推荐加入此群】
，烟台美食先锋群4：66357924（已满），烟台美食先锋群5：319977060（已满）,微博：烟台美食网，微信：烟台美食网。 ]