[

早在战国时期就有樱桃这种果实的存在。而古代典籍中“仲夏之日以会桃先荐寝庙”，说明有樱桃作为祭拜品以及“贡品”的记录。具体来说，樱桃有哪些功效与作用呢？适应人群有哪些呢？
樱桃的功效与作用
1、抗贫血，促进血液生成。樱桃含铁量高，位于各种水果之首。常食樱桃可补充体内对铁元素量的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智。
2、防治麻疹。麻疹流行时，给小儿饮用樱桃汁能够预防感染。樱桃核则具有发汗透疹解毒的作用。
3、祛风胜湿，杀虫。樱桃性温热，兼具补中益气之功，能祛风除湿，对风湿腰腿疼痛有良效。樱桃树根还具有很强的驱虫、杀虫作用，可驱杀蛔虫、蛲虫、绦虫等。
4、收涩止痛。民间经验表明，樱桃可以治疗烧烫伤，起到收敛止痛，防止伤处起泡化脓的作用。同时樱桃还能治疗轻、重度冻伤。
5、养颜驻容。樱桃营养丰富，所含蛋白质、糖、磷、胡萝卜素、维生素C等均比苹果、梨高，尤其含铁量高，常用樱桃汁涂擦面部及皱纹处，能使面部皮肤红润嫩白，去皱消斑。
樱桃吃多了会怎样
樱桃中除了含铁多以外，还含有一定量的氰甙，若食用过多会引起铁中毒或氰化物中毒。一旦吃多了樱桃发生不适，可用甘蔗汁清热解毒。
樱桃属火性，大热，平素有热性病及喘嗽者不可食用。特别是小儿，过食樱桃易发热性病、肺结核，慢性支气管炎与支气管扩张等病，见有阴虚咳嗽的症状如干咳少痰，或痰多色黄而稠，午后潮热、颧红、盗汗、舌质红，脉细软时，应忌食樱桃。因此，樱桃虽然好吃，但勿让小儿过食！
吃樱桃的注意事项
1、选樱桃时应注意，选择连有果蒂的、色泽光艳、表皮饱满无凹陷者。
2、樱桃不利于保存，最好能够新鲜吃用。如果不能当天吃完，就一定要放在冰箱中存放，而且时间不能太长。樱桃适合保存在摄氏零下1度的冷藏条件。樱桃属浆果类，容易损坏，所以一定要轻拿轻放。
3、肾病患者慎吃。樱桃含钾量很高，每100克含钾258毫克，对于有肾病患者可不是一个小数字。肾病患者如果肾脏调节水分和电解质的功能丧失，病人就会发生少尿和水肿。少尿时，由于排钾减少可有钾潴留，如果患者食用过多的樱桃，患者就会出现高血钾。
樱桃的适用人群
一般人群均可食用。尤其是消化不良者、瘫痪、风湿腰腿痛者、体质虚弱、面色无华者适宜食用。但樱桃性温热，溃疡症状者、上火者、慎食；糖尿病者忌食；热性病及虚热咳嗽者忌食。樱桃含钾量高，对于有肾病患者来说需要忌食，如果食用过多的樱桃，患者就会出现高血钾。另外，樱桃核仁含氰甙，水解后产生氢氰酸，药用时应小心中毒。
孕产妇能吃，樱桃是孕产妇的理想水果。妊娠妇女对铁的需要量高，樱桃对防治准妈妈出现缺铁性贫血有良好的效果，又可增强体质，健脑益智。因为哺乳期对铁的需要量高，所以樱桃也是哺乳期妈妈的理想水果之一。宝宝能吃，不过要适量，注意不要让宝宝单独一人时吃樱桃，颗粒状的水果很容易卡住宝宝的喉咙。
推荐阅读
10大廉价长寿食物
竟然每天都在吃
每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。
【详细】卫生健康|健康图集
 ]