[
星辰在线9月12日讯(长沙晚报记者
彭放 通讯员 陈艳
李亚曼)本周将迎来中秋假期，长沙市疾控中心提醒：欢度佳节之时，要注意饮食健康和出行安全。
节日饮食(关注指数★★★★☆)：月饼普遍热量高，较油腻，幼儿和高血糖、高血脂、高胆固醇人群，以及胆囊炎、胆结石病人不宜多吃。市民在选购月饼时，要警惕无生产厂家、生产日期、保质期、食品生产许可证及食品标签的产品。家庭作坊通过微店、网络推销的“纯手工无添加”私房月饼，易处于监管盲区，存在一定食品安全隐患。
出行安全(关注指数★★★★☆)：节日返乡、出行要注意交通安全。外出旅游者要关注目的地疾病流行情况。针对近期出现在新加坡等地的寨卡病毒疫情，国家质检总局于9月7日发布旅行警示公告。专家提醒：寨卡病毒主要由蚊虫叮咬传播，也可能经接触及性传播。孕妇或计划怀孕者及其性伴侣，应慎重考虑前往发生寨卡病毒疫情的地区旅行;其他人员前往，应采取严格措施避免被蚊虫叮咬。从新加坡归国的市民，应密切观察身体状况，如在两周内出现身体不适、发热、皮疹等症状，应立即就医，并告知医生旅行史。
近期还需重点关注手足口病、急性出血性结膜炎(红眼病)、水痘等学生常见传染病。 ]