[
新华网哈尔滨９月１３日电（胡琳）中秋节吃月饼，是我们的传统习俗。怎样吃月饼才健康？哈医大二院专家提醒，月饼味美营养丰富，但是有些病人却不宜多吃。
据悉，月饼为“三高”食品，即高油、高糖、高脂肪的食物，一般而言，一个广式月饼的热量高达８５０大卡，相当于３碗白饭的热量；６０克左右的蛋黄酥，热量是２００大卡，相当于１碗白饭；绿豆糕一般的小月饼，热量也将近５０～１００大卡，相当于１片半的土司面包，特殊人群小心为妙，普通人也决不能贪吃。因此，以下七类人千万不要贪吃月饼。
婴幼儿：消化系统发育不够健全，消化器官十分娇嫩和脆弱，难以承受大量高糖、高脂肪的食品。
老年人：消化吸收能力较差，多食会加重脾胃负担，引起消化不良、腹泻等疾病。最好一天只吃一块儿月饼，并分几次把它吃完。
肥胖者：月饼本为高油、高糖、高脂肪的食物，肥胖者真的不可多食。
糖尿病：因月饼含糖量高，吃得过多，可使血糖急剧升高，使病情加重
胆囊炎、胆石症：不宜多吃月饼，重则可以引起疾病发作。饱食过多的月饼可能产生急性胰腺炎，这种病发病急，少数急病患者可在短期内死亡。
十二指肠炎或胃炎：因月饼会促使使胃酸大量分泌。对疾病愈合不利，应控制食用。
高血压、高血脂、冠心病：千万不要多吃月饼。因为月饼中的糖、油脂等可增加血液稠度，加重心脏缺血程度，甚至可诱发心肌梗塞。（完）
相关链接：
哈医大二院中秋节放假安排
全院：９月１５日（星期四，中秋节）至１７日放假。
９月１８日（星期日）正常上班
门诊：９月１５日门诊设急诊
９月１６日至１７日开设专家门诊
９月１８日按１６日（星期五）出诊 ]