[
这个东西就是——反式脂肪，我们每天都会吃到，近年来总是被营养学家、食品专家点评。
反式脂肪是什么？
反式脂肪又名反式脂肪酸，有天然反式脂肪和人造反式脂肪两种。
牛羊肉、牛奶及其制品中存在少量的天然反式脂肪。
人造反式脂肪的主要来源是部分氢化处理的植物油。因为能增添食品酥脆口感、易于长期保存等优点，因此被大量运用于市售包装食品、餐厅的煎炸食品中。
一口反式脂肪等于七口油！
反式脂肪增肥力度最高。研究人员经过计算发现，正常情况下，人们多吃油脂之后的确会引起发胖，但按同样的数量来说，反式脂肪酸促进肥胖的“力度”是脂肪总体平均效应的7倍，是饱和脂肪的3～4倍。
换句容易懂的话来说：就是吃反式脂肪让人增肥的效果特别强，吃1口反式脂肪，就等于吃7口普通油脂，或者吃4口肥肉。
反式脂肪危害不浅！
1、引发心血管疾病
反式脂肪酸能升高Ldl(
低密度脂蛋白胆固醇)，同时降低Hdl(高密度脂蛋白胆固醇)。而科学研究发现，Ldl正是引发血压升高、动脉硬化等心血管疾病的元凶。
2、损害记忆力
损害记忆力，增加老年时患阿尔兹海默症患病率。
美国心脏协会通过对1000名年龄在45岁以下的健康男性的调查发现，大量摄入反式脂肪酸的受试者，在单词记忆测试方面成绩最差。即使在考虑年龄、教育水平和抑郁症等因素后，这一关联仍然存在。

研究的领导者、加州大学圣地亚哥医学院的碧翠斯·戈洛姆(Beatrice
Golomb)博士表示，反式脂肪酸确实可以延长食物的保质期，但同时人类健康的‘保质期’却随之缩短。”
3、诱发糖尿病
过量摄入反式脂肪导致的肥胖，主要集中在“腹部”，内脏脂肪会增加很快，也就是说，这样的人特别容易“长肚子”！众所周知，腹部肥胖会增加患高血压、糖尿病等慢性疾病的风险。
4、影响生育
反式脂肪酸会减少男性荷尔蒙分泌，中断精子在身体内的生成。胎儿通过胎盘、新生婴儿通过母乳均可以吸收反式脂肪酸，这会影响对必需脂肪酸的吸收。 ]