[
东莞阳光网讯秋天一到，便预示着菊黄蟹肥的季节到来，大闸蟹成为市民餐桌上必不可少的一道美味，虽然味美，但吃起来还是有很多讲究。今天上午（9月16日），记者就去了解过。
随着秋天的到来，不少人也会这个时候品尝一下鲜美的大闸蟹，但是，蟹属于寒性食物，一次不能吃太多，在烹饪大闸蟹时，一定要将它蒸熟、煮透，防止一些寄生虫有“可乘之机”。同时，吃了大闸蟹后，最好喝点姜茶驱寒。
大朗社区卫生服务中心全科主治医师杨真好：“大闸蟹虽然营养丰富，但胆固醇含量较高，性质是偏寒的，所以有些寒型体质、老年人，或者胆固醇偏高的、肠胃功能不好的，最好要少吃，即使吃的话最好是半到一只，孕妇和过敏体质的人也不可以吃。”
据医生介绍，蟹含有极高的胆固醇，每100克的大闸蟹就含有135毫克的胆固醇，即使健康人士也不宜多吃，尤其孕妇、患有伤风、发热胃痛以及腹泻的病人，消化道炎症或溃疡胆囊炎、胆结石症、肝炎活动期的人都不宜食蟹。患有冠心病、高血压、动脉硬化、高血脂的人应少吃或不吃蟹黄，蟹肉也不宜多吃。
大朗社区卫生服务中心全科主治医师杨真好：“在吃了大闸蟹之后，因为它性寒，可以适量喝一点姜汤或者沾一点醋，防止胃肠疾病的发生，因为胆固醇含量比较高，会引起消化道的症状。”
另外，不少市民喜欢喝啤酒吃蟹的吃法也是不可取的，啤酒性寒，如果以啤酒送蟹，则寒上加寒，容易引起腹泻，所以最好选黄酒或白酒等性温的酒类配蟹。
编辑： 杜洁莹 责任编辑： 麦真喜
来源：东莞阳光网
 ]