[

（原标题：沪大多数鲜肉月饼皮馅比不达标
高脂高油不宜多吃）
据《劳动报》报道，去年12月1日正式实施的月饼新国标，将在这个中秋迎来第一年度“大考”。沪上大排长龙的“网红”鲜肉月饼究竟哪家更好吃？皮馅配比更充足？是市民最为关注的中秋话题。昨天，上海市消保委对光明村、真老大房、王家沙、新雅、乔家栅等18个知名的“网红”鲜肉月饼进行了规模式“盲选”比高低。市消保委遗憾指出，通过本次“盲选”发现，除德兴、长春、泰康、老大房四家鲜肉月饼肉含量达标外，多数鲜肉月饼馅料比不足35%，未达到鲜肉月饼新标准。不过，专家同时指出，由于鲜肉月饼存在高脂、高油的健康风险，建议每次食用一个为佳，忌因贪口而盲目多吃。
专家和消费者意见不一
记者了解到，昨天下午，有相关行业专家和30名市民及15大媒体记者组成消费者代表团，共同参与本次“盲选”。测评中，专家评分占40%，市民代表和媒体记者打分各占30%，合计占到60%。在本次“盲选”中，除了传统的鲜肉月饼外，还有今年较为流行的腌笃鲜月饼和榨菜鲜肉月饼等共同参与评审。记者了解到，在本次“盲选”前，上海市消保委召集营养、烘焙、外观、计量等方面的专家，对测评项目进行讨论和细化。具体测评项目多达20多项，包括主观指标和客观指标。其中主观指标包括月饼的外形饱满度、轮廓、有无露馅、皮馅厚薄、油腻度等。客观指标则包含重量、大小等可以精确测量的项目。
根据昨日现场“盲选”，专家组和消费者组的评审意见结果并不相同。最终，“瞒着爹”、“西区老大房”成为专家组评定的“5星”产品，从外观到口感排名并列第一，紧随其后的“真老大房”、“安达仕”、“泰康”、“德兴面馆”、“王宝和”则被评定为“4.5星”。记者注意到，“网红”最热、要排上8个小时的队才能买得到的光明村鲜肉月饼、和今年格外火热的“新雅”腌笃鲜月饼，在专家组的“盲选”评审中，都仅获得“3.5星”。专家组评定最差的为“乔家栅”鲜肉月饼，只得到了“3星”，将将及格。
而在消费者和媒体组的“盲选”中，仅“西区老大房”一家获得“5星”评定，“沈大成”、“乔家栅”、“秋霞阁”以“3.5星”的结果并列倒数三位。
高脂高油不宜多吃
“鲜肉月饼的酥皮，正是考验店家功力的关键。酥皮必须层次分明，口感甜咸适中，外形上看其包口处必须收口，汁水不能外露，且皮、馅需匹配均匀，才是一只上乘的鲜肉月饼。”上海食品协会烘焙专业委员会副秘书长许锦国表示，传统的广式月饼以甜馅儿居多，对中老年市民和糖尿病患者存在一定的食用风险，因此现制现售的鲜肉月饼成为时下流行的趋势。“不过，鲜肉月饼的技术含量已经大众化，从知名企业到街边个体户饮食店都有在售，因而在需求量和供应量呈现‘双增’的趋势下，一枚上乘的鲜肉月饼让市民们趋之若鹜。”
许锦国指出，在今天盲选的18个品牌鲜肉月饼中，有些因馅料掺加酱油、料酒后口感大不同。“一个好的鲜肉月饼需要色、香、味、形四者俱佳。肉质不佳、有渣就会影响口感。”而月饼行业国家级评委、上海食品烘焙委员会理事戴瑞松则指出，目前随着食品、人力成本的增加，鲜肉月饼的盈利甚微，而皮馅儿配比不达标、肉料含量少也是出于成本原因。市消保委在现场测评中指出，根据《月饼》新国标，苏式月饼理化指标肉与肉制品馅料含量每100克应大于35克，而目前多数品牌鲜肉月饼的馅料比不足35%，未达到新国标的要求。此外，“德兴面馆”和“老盛昌”的鲜肉月饼净含量与标示值偏差明显超标。
“成人每天肉类食用标准因在80到100克，而一个鲜肉月饼的肉料含量实际上已经达到了50克。”复旦大学公共卫生学院教授郭红卫则向记者指出，甜食会腻、而咸鲜的鲜肉月饼则一不小心就容易多食，相比传统广式月饼的高脂肪、高糖，鲜肉月饼也是高脂肪、高油、高蛋白的食品，因此每次食用一个足矣，建议控制食用量。

(原标题：沪大多数鲜肉月饼皮馅比不达标
高脂高油不宜多吃) ]