[
  板栗是很多朋友非常喜爱的食物，中医里面用板栗入药的方子也有很多。一般栗子都是熟吃，但是栗子生吃也是非常好的补肾良品。中老年人早晚吃几枚生板栗能够有效补肾，治疗腰腿酸痛。
  栗子性甘糯爽口、营养丰富，被称为“千果之王”。在国外它还被称为“人参果”。我国民间用板栗补养、治病的方法很多，但多数人都是熟吃，殊不知，生食板栗补肾的效果更好。早在唐代，医药学家孙思邈就说板栗是“肾之果也，肾病宜食之”。他在《千金方·食治》中还说：“生食之，甚治腰脚不遂。”强调了“生吃”这一用法。

  中老年人，由于阳气渐渐衰退，不仅会出现腰膝酸软、四肢疼痛，还可能出现牙齿松动甚至脱落，这些都是肾气不足的表现，当从补肾入手，及早预防，食用生板栗就是可行的方法之一。每天早晨和晚上，把新鲜的栗子放在口中细细咀嚼，直到满口白浆，然后再慢慢吞咽下去，就能收到不错的补益治病效果。中老年人若养成每日早晚各吃风干的生板栗5
-10
枚的习惯，就可以达到有效预防和治疗肾虚、腰酸腿痛的目的。
  需要说明的是，脾胃不好的人生食不宜超过5枚。栗子富含柔软的膳食纤维，血糖指数比米饭低，只要加工烹调中没有加入糖，糖尿病人也可适量品尝。
 ]