[
有的水果虽然美味，但是大家也不能吃太多了，今夏的这些水果就不能过量饮用。
炎热的夏天大家最常吃的水果就是西瓜了，这个时候吃西瓜可以解暑，很多人吃了冰镇的西瓜后立马觉得浑身舒适。并且，此时吃西瓜正当时，价格又不贵，很多人都会一次性买几个西瓜回去。的确，吃西瓜有很多好处，但是不管吃什么，都应该适可而止。
吃西瓜的好处
1、解暑
由于西瓜性寒，加之水分很多，因此具有解暑的功效。夏季容易因体内水分流失过快而中暑，如果能及时地吃上西瓜，中暑的症状也能快速地缓解。
2、利尿
由于西瓜本身含有较多的水分，并且有利尿的功效，因此，也可以通过排尿来达到散热的目的。此外，西瓜中还含有一定的盐，对肾炎具有辅助的疗效。
3、营养
夏季由于天气炎热，人们的胃口普遍都受到了影响，食量骤减。不过，我们也可以通过吃其它有营养的食物来得以弥补，比如西瓜。西瓜中含有蛋白质、糖类、维生素A、维生素C、多种矿物质等，营养是非常丰富的。
4、美肤
西瓜中含有多种氨基酸，都是皮肤需要的。它们可以使皮肤增加弹性，并起到美白、防晒、除皱等作用。不仅是果肉，就是果皮也可以将最外面的绿皮削掉，用白色的部分敷脸，效果可不比面膜差哦。
5、降血压
西瓜还可以帮助扩张和软化血管，具有降血压的功效。此外，丰富的维生素C可以增强人体的抵抗力，因此具有防病的功能。西瓜的功效那么多，是不是就吃得越多越好呢?当然不是，凡事过犹不及。西瓜吃多了还有以下这些危害。
西瓜吃多的危害
1、血糖升高
从西瓜的口感就可以得知，该种水果的糖分是非常高的，如果吃得太多，势必会引起血糖的飙升。如果已经患有糖尿病的话，就更不能肆无忌惮地吃西瓜了，甚至应该避免。
2、腹泻
由于西瓜性寒，如果一次性吃了很多，就很容易引起腹泻。对于本身容易体寒的女性来说，更是应该少吃，更不要说放在冰箱里冰镇过的西瓜了。
3、发胖
西瓜中的糖分不仅会引起高血糖，还很容易转化成脂肪，导致发胖。夏天正是很多女性努力减肥的时候，如果靠少吃饭，多吃西瓜来达到目的，结果恐怕是令人失望的。(责任编辑：夏天)
相关标签：水果
今夏 ]