[
（原标题：这个美味的“秋果之王”专家说不宜多吃）
这个美味的“秋果之王”
专家说不宜多吃
真正的“养生高手”，并不一定是名贵的中草药材或保健品，身边普通的食材也有滋补的功效，大家都说，冬吃萝卜夏吃姜，那秋天呢？秋天当然非板栗莫属。
板栗不仅含有大量淀粉，而且含有蛋白质、脂肪、B族维生素等多种营养成分，素有“干果之王”的美称。板栗可代粮，与枣、柿子并称为“铁杆庄稼”、“木本粮食”，是一种价廉物美、富有营养的滋补品及补养良药。
板栗含蛋白质、脂肪、碳水化合物和淀粉等，并且维生素的含量很高。板栗另含有钙、磷、铁、钾等无机盐及胡萝卜素、B族维生素等多种成分。因此，板栗不仅能提供较多的热量，在秋冬季节更有利于机体抵御寒冷。
板栗可生食、炒食、加水煮食等，在众多的食用方法中，生食最佳。每天把适量的新鲜板栗放在口中细细咀嚼，慢慢吞咽下去，就能收到效果了。中老年人吃风干的生板栗5至8枚为宜，可以帮助预防和治疗肾虚、缓解腰酸腿疼的现象。需要说明的是，脾胃不好的人生食不宜超过5枚。
购买新鲜板栗挑选表面光滑、饱满、无虫眼、无机械伤的板栗。新鲜生板栗仁外呈表褐色，内部呈淡黄色，口感脆甜。新鲜板栗易变质霉烂，此时不要吃，会引起中毒。购买新鲜生板栗如不能及时烹调，尽快放入冰箱冷藏。
板栗生食难消化、熟食易滞气，吃过量易引发便秘，不宜一次吃得太多。在肠道发酵产气。每天吃5~10粒，吃时要细细嚼碎，待口感无渣时再一点一点咽下去。板栗所含的糖类和热量较高，糖尿病和肥胖患者应适可而止。据健康百科
(原标题：这个美味的“秋果之王”专家说不宜多吃) ]