[
原标题：吃柚子会上火吗？4类人群不宜多吃
吃柚子会上火吗？柚子因其汁多味美，营养价值高，是很多人喜爱的水果之一。但是也有不少的人担心吃柚子会上火，到底吃柚子上火还是下火呢？
中医认为，柚子味甘酸、性寒，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效，是冬季养肺和缓解感冒后咳嗽和上火的良好水果。
另外，除了下火以外，柚子还有以下营养价值：
1、柚子中含有高血压患者必需的天然微量元素钾，几乎不含钠，因此是患有心脑血管病及肾脏病患者（如果肾功能不全伴有高钾血症，则严禁食用）最佳的食疗水果；
2、柚中含有大量的维生素C，能降低血液中的胆固醇；
3、柚子的果胶不仅可降低低密度脂蛋白水平，而且可以减少动脉壁的损坏程度；
4、柚子还有增强体质的功效，它帮助身体更容易吸收入钙及铁质，所含的天然叶酸，对于怀孕中的妇女们，有预防贫血症状发生和促进胎儿发育的功效；
5、新鲜的柚子肉中含有作用类似于胰岛素的成分铬，能降低血糖。
柚子不能与药同服
临床发现，高脂血症病人用一杯柚子汁送服一片美降脂药片，结果相当于用一杯水送服12～l5片同类药的降血脂作用，病人会因此出现肌肉痛，甚至肾脏病变。一些病人在服用抗过敏药特非那定期间，若吃了柚子或饮了柚子汁，轻则出现头昏、心悸、心律失常等，严重的可能猝死。与柚子产生不良作用的药物还有：环孢素、咖啡因、钙拮抗剂、西沙必利等。饮用一杯柚子汁，与药物产生作用的可能性会维持24小时，因此，正在服药的病人，尤其是老年人，最好不要吃柚子或喝柚子汁。
不宜吃柚子的人群：
服避孕药的女性应忌食
美国一项研究显示，柚子对避孕药的影响最为突出。专家称“如果服用了避孕药的妇女，在性生活后食用1～2个柚子，或者直接用一大杯柚子汁送服避孕药，那么她就有可能成为一名母亲，原因就在于柚子阻碍了女性对避孕药的吸收。”
身体虚寒的人不宜多吃
柚子性寒，脾虚泄泻的人吃了柚子会腹泻，故身体虚寒的人不宜多吃。
肝功能不好不宜吃柚子
柚子中含有一种不知名的活性物质，对人体肠道的一种酶有抑制作用，使药物正常代谢受到干扰，令血液浓度明显增高。影响肝脏解毒，使肝功能受到损害，还可能引起其他不良反应，甚至发生中毒。
肾病患者不宜吃柚子
另外柚子中含有大量的钾，肾病患者服用要在医生指导下才可以。 ]