[

据安徽商报消息，日前，颍上县的一对夫妇抱着2岁半的儿子明明冲进了安徽省儿童医院的急诊室，孩子已两眼上翻，面色发灰，双手紧握，四肢僵直。原来孩子吃了外婆从银杏树下捡来的20多粒白果。
据孩子母亲介绍，孩子的外婆从村里的银杏树下捡了一些白果回来自己加工，孩子也拿着吃，一下子吃了20多粒，随后，孩子脸色就变了。后经医生奋力抢救，孩子终于恢复过来。据介绍，这已不是该院第一次收治吃白果而中毒的患儿了。今年初，来自金寨县的1岁7个月的宝宝因捡食银杏树上掉落的白果后出现抽搐、四肢震颤等症状被紧急送至该院，经血液灌流处理后神志才逐渐清楚。
白果又称银杏果，为银杏的种子，营养丰富，是高级的滋补品，但吃多了会引起中毒，严重者出现呼吸困难、肺水肿、昏迷，甚至呼吸中枢麻痹而死亡。据了解，生食白果5到10粒就会引起中毒，10粒以上可能致死。
据安徽省儿童医院肾内科副主任徐达良介绍，白果所含的毒素以果仁内绿色的胚芽为最毒，毒素遇热能部分降解。他建议，为避免中毒，在食用白果时应去种皮、胚芽，煮熟透后才可食用，且不可过量，尤其对身体特别虚弱的人以及5岁以下的孩子不建议食用白果。
原标题：安徽2岁娃吃了20多粒白果险丧命
医生：不宜多吃 ]