[
红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，多见于15～40岁女性，发病机理尚未完全阐明。有报告此病与遗传有关，与某些病毒持续而缓慢的感染有关；也有报告由药物引起，如二肼苯哒嗪、普鲁卡因酰胺、抗癫痫药、口服避孕药、异烟肼、氯丙嗪、青霉胺等。日晒可以激发或加重。
红斑狼疮表现多种多样，可有皮肤持久性的盘状红斑，四肢大小关节酸痛、多器官的损害，还可有发热、乏力、疲倦、体重下降等全身症状。病人常有贫血、白细胞减少、血沉增快、狼疮细胞阳性以及一些免疫指标的异常。主要采用中西药物治疗。
注意事项：
1、在发作期，有发热、关节酸痛等全身症状时，应适当休息。
2、在稳定期，可考虑减轻工作和逐步增加运动量。
3、经常注意气候变化，注意保暖，避免感冒，反复感冒会加重病情。
4、不能晒太阳，夏天外出撑伞或戴草帽。
5、服药和激素减量要遵医嘱，应该长时期用激素小剂量维持。
红斑狼疮的皮肤护理：
要做到红斑狼疮患者的皮肤护理首先是注意防晒。红斑狼疮患者存在光敏感，紫外线照射皮肤后会使病情加重，避免上午10点至下午3点阳光较强的时候外出，阴天也最好擦防晒霜、穿长袖、戴宽边帽或打伞，病房尽量不要用紫外线消毒。
红斑狼疮的皮肤护理要注意防止皮肤破损。禁用碱性肥皂、刺激性化妆品以及染发剂，避免接触农药及某些装饰材料。对皮肤干燥、瘙痒患者，应用温和润滑剂止痒。避免搔抓，以免擦破皮肤，一旦破损，应保护好受损皮肤的完整性，如发生溃烂、感染应及时治疗。
红斑狼疮患者的皮肤护理注意是皮肤的保暖，避免挤压。红斑狼疮患者的末梢循环较差，这些部位包括手指、脚趾、鼻、耳朵等。温度过低易引起血管痉挛，血管炎症加重，导致末梢肢体出现雷诺现象和血管炎性红斑丘疹及疼痛等。而温度过高，组织充血水肿加重，出现肿胀疼痛。
红斑狼疮患者的末梢循环较差，这些部位包括手指、脚趾、鼻、耳朵等。温度对皮肤的血液循环有很大的影响。温度过低易引起血管痉挛，血管炎症加重，导致末梢肢体出现雷诺现象和血管炎性红斑丘疹及疼痛等。所以了解红斑狼疮的皮肤护理很关键，可以减缓患者的痛楚。
红斑狼疮患者别吃这些：
肉类：羊肉、狗肉、鹿肉、马肉、驴肉等性温热，红斑狼疮患者不宜食用；胆固醇高的红斑狼疮患者，应禁食动物内脏、蛋黄、带鱼、猪脑等。
海鲜类：鱼虾螃蟹等海鲜类食物，可能引起部分红斑狼疮患者出现过敏反应或引起病情复发，最好避免食用。
油炸类：红斑狼疮病人因胃肠道有炎症病变，消化吸收功能差，而油炸食物燥热不易消化，可加重胃肠负担，导致消化不良，伤脾胃加重病情。
油腻类：油腻食物脂肪含量高，而红斑狼疮病人血管有病变。红斑狼疮病人多肾脏病变，患者饮食以清淡为宜，不可过咸，如食盐过多，会加重肾脏负担，增加体内水，钠潴留。
水果类：有光过敏的红斑狼疮患者禁食无花果；过敏体质患者慎食菠萝、芒果、杨梅；高钾患者应少吃橘子、香蕉等。 ]