[
[摘要]苹果是冬季的应季水果，并且苹果也是对人体有好处的水果。然而，要提醒大家的是并非人人都适合吃苹果，在吃苹果时也要注意一些细节才行。今天，为大家盘点一下苹果的营养价值和食用须知吧。
苹果的营养价值
富含锌。苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称。人们早就发现，多吃苹果有增进记忆、提高智能的效果。苹果不仅含有丰富的糖、维生素和矿物质等大脑必需的营养素，而且更重要的是富含锌元素。据研究，锌是人体内许多重要酶的组成部分，是促进生长发育的关键元素，锌还是构成与记忆力息息相关的核酸与蛋白质的必不可少的元素，
锌还与产生抗体、提高人体免疫力等有密切关系。
鲜苹果中的含水量为85%。
苹果中含的多酚及黄酮类天然化学抗氧化物质和大量的粗纤维。
含有较多的钾，能与人体过剩的钠盐结合，使之排出体外。当人体摄入钠盐过多时，吃些苹果，有利于平衡体内电解质。
含有的磷和铁等元素，易被肠壁吸收，有补脑养血、宁神安眠作用。
苹果的香气是治疗抑郁和压抑感的良药。专家们经过多次试验发现，在诸多气味中，苹果的香气对人的心理影响最大，它具有明显的消除心理压抑感的作用。临床使用证明，让精神压抑患者嗅苹果香气后，心境大有好转，精神轻松愉快，压抑感消失。

红酒烩苹果 ]