[
吃披萨的注意事项
一、披萨可是“藏盐大户”
在面饼、酱料和奶酪中，都含有相当数量的盐分，常规大小的一角披萨含盐量就可能达到600毫克。因此，艾克凯姆建议选择蔬菜多的披萨饼，每餐别超过两角，避免经常食用。
1、限盐可以降血压
通过对群体调查结果进行分析，高盐饮食的人群，其高血压的发病率远远高于低盐饮食的人群。我国高血压患病率年均约7%，而且呈北高南低的明显差异，这和地区间盐分摄入量的高低分布变化呈现出明显的相关关系。
2、盐多导致钙流失
食盐量过大是导致骨质疏松的罪魁祸首。因为肾脏每天都会将过多的钠随尿液排出体外，每排泄1000毫克的钠，同时损耗大约26毫克的钙。人体需要排掉的钠越多，钙的消耗量也越大，最终必然会影响到骨骼的正常生长。
二、 吃2片就该适可而止
其实，一般女生吃个两片，再搭配汤或饮料，一定能吃个至少8分饱。千万别贪多，到吃到饱的比萨餐厅猛吃，要记得，多吃1片就等于多吃200卡。
三、 不要用双倍份量的起司

喜欢吃起司的人，一定不会放弃美味的芝心比萨，虽然起司属于乳制品，有助于补充钙质，但热量、脂肪量都很高，
请克制一下吧。
四、不要用白酱取代番茄酱
白酱是比萨最近兴起的新风潮，法式的白酱，有浓浓的奶味，深受许多女生喜爱，但酸酸的番茄酱更营养，可以抗氧化。
五、慎选配料，就能控制热量。

配料是影响比萨热量的最大因素，一般的大比萨，依配料不同，1/
8块约为150-220卡。选择配料时尽量以海鲜、蔬果等食材为主，避开培根、肥牛肉、美乃滋等脂肪含量较高的食材。如果再加上蘑菇、青椒、洋葱、蕃茄等配料，营养方面就可取得相当不错的平衡！现在许多比萨都添加了新鲜的香浓番茄酱汁，也有只加蔬菜、菇类等的田园青蔬口味，对于想要健康窈窕，又想要享受方便的女生，真是最好的选择。
吃披萨的注意事项，看完你有所了解了吗？
推荐阅读
5种垃圾伤全身体内堆不得北京中医药大学基础医学院教授李晓君北京中医药大学基础医学院副教授赵艳中医认为，“积”为百病之源。任何事物的质变都源于量变的积累，疾病也不例外。若体内的“垃圾”长期积蓄，不及时清除，必将带来健康隐患。对此，本报采访中医…【详细】健康
胡歌微博爆了！双11发长文感恩粉丝
悼念身亡助理 胡歌车祸"内幕"【胡歌发长文感恩粉丝】11月11日深夜，胡歌发长文感恩粉丝，追忆昔日因车祸而去世的助理张冕。胡歌在微博中写道：“都说十二年是一个轮回，今年是“古月哥欠”的本命年，也是我浴火重生的第十年，此时此刻，除了要表达我对…【详细】星闻
 ]