[
在天冷的时候，吃枸杞养生是最普遍的，尤其对于女性朋友来说。但是，要提醒大家的是食用枸杞养生并不是人人都适合，并且还需要注意食用禁忌才行。

睡前嚼几粒枸杞有大益
老人夜间口干的原因很复杂，睡前不喝水、打鼾、睡中张口呼吸都能引起。此外，糖尿病、慢性支气管炎、甲亢、慢性咽炎等疾病也可引起夜间口干。
枸杞治夜间口干有一定效果。中医认为，夜间口干，多是肝肾阴虚导致津液不能上承所致。枸杞味甘性平，具有滋补肝肾、益精明目、生津安神等功效，可用于治疗目眩多泪、虚劳咳嗽、消渴咽干等症状。枸杞尤其擅长治疗由于阴虚伤津引起的口干症。我国近代名医家张锡纯曾经患上夜间烦渴症，饮水难消，他遂“临睡时嚼服枸杞子一两”，症状于是缓解。枸杞能滋肝肾之阴，生津且能安神，睡前嚼服枸杞，既可缓解夜间口干，还能帮助睡眠，用量一般为睡前嚼服10~30克。研究表明，枸杞有抗衰老、抗疲劳、降血糖、降血脂的功效。所以，常服枸杞对糖尿

哪些人不宜吃枸杞
感冒发烧者：枸杞子属于热性食药，感冒发烧本身体虚内火旺，所以感冒发烧时候吃枸杞子或泡水喝会加重感冒发烧的病情。
各种炎症患者：患有各种炎症期间的人群，不管是口服枸杞子还是泡水喝，都会让炎症更加严重，甚至会诱发其他不良症状。
腹泻患者：在《本草经疏》中提到：”若并脾胃薄弱，时时泄泻者勿入“。体虚腹泻患者在食用枸杞子后，会加速腹泻的症状，对身体机能产生影响，所以腹泻期间不要食用枸杞子。
高血压、糖尿病患者：高血压患者期间食用枸杞子，会使血压不稳，枸杞子本身含糖量高，糖尿病患者也不应食用。
胃肠不好虚弱者：胃肠不好虚弱者服用枸杞子生吃或泡水都能引起消化不良，无食欲、胃闷吐酸等现象，尤其是夏季更为明显。
欲望亢奋者：民间流传有“君行千里，莫食枸杞”的谚语，枸杞子有提升性兴奋的功能，所以平时欲望亢奋者食用后，会更加亢奋，甚至带来一些列身体不适的症状。
热性体质者：枸杞滋补的同时有温热身体的效果，所以体内有湿热及痰湿中阻的人，表现为高血压、性情急躁爱发脾气、平日里大量吃肉而满面红光的人，以及感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人，都最好别吃，否则不但达不到养生效果，还可能加重病情。
脾胃虚弱着：本草汇言中提到：“如脾胃有寒痰冷僻，时作泄泻者勿入”。对于脾虚的人群如果经常用枸杞子泡水喝则容易引起脾胃寒痰阻滞更盛，从而导致消化不良。阴盛体质者，如体胖，苔腻，怕冷，不欲饮，还有脾胃虚寒者不能吃枸杞！其次，脾胃虚弱的人在炎热的夏季不宜吃枸杞，否则会出现食欲下降、胃脘满闷或吐酸水等现象。 ]