[

（原标题：芒果、菠萝、鲜橙、西瓜这些水果虽好但孩子一岁前不能多吃吃多了不长个
还伤身）
孩子吃得多、吃得好，就一定长得高吗？儿科专家告诉你，答案是否定的。孩子如果吃了过多这三种食物，不但不长个，还会伤身！
菠萝：会发育迟缓
不长个
菠萝中含有一种叫蛋白酶的物质，对人的皮肤、血管等有一定的副作用。过敏体质的人食之会引起菠萝中毒，称为“菠萝病”。尤其不适宜一岁宝宝及过敏体质宝宝们食用。
不满一周岁的宝宝如果常吃菠萝，就可能导致孩子发育迟缓，光长胖不长个儿，而且走路也迟，说话反应迟钝。因此，家长们若是想要给宝宝吃菠萝，还是等宝宝再大一些吧！
鲜橙：会引发腹痛腹泻
我们知道，橙子很有营养。可您是否了解它含有叶红素。成人吃太多橙子，还有可能会诱发“叶红素皮肤病”、腹痛腹泻、甚至骨头疾病。所以，一周岁前的宝宝尽量不要食用，小孩子每天吃橙子的上限是4只中等体积的橙子。
西瓜：会导致肠胃功能紊乱
西瓜是夏季解暑的水果良品，香甜美味。然而西瓜性寒，属于非常生冷的食物，如果婴儿在短时间内进食过多的西瓜，可能会导致胃液稀释。再加上宝宝不满一周岁肠胃消化功能发育不完全，就会出现严重的肠胃功能紊乱的现象，加之西瓜本身利尿作用明显，很容易引起呕吐、腹泻，甚至是脱水。
芒果：容易上火
芒果也是一种很有营养的水果。但芒果属于过于温热的水果。因此，宝宝常吃芒果很容易上火，导致口舌生疮等问题，而且不满一周岁的宝宝食用芒果，过敏率还非常高。
R10

(原标题：芒果、菠萝、鲜橙、西瓜这些水果虽好但孩子一岁前不能多吃吃多了不长个
还伤身) ]