[
日常生活中我们的饮食习惯会给我们带来一些健康的隐患，有些东西平时吃一下可以没有什么问题，如果天天吃就可能会给身体带来很大的灾祸，具体的事例有很多，下面我们就介绍三种比较常见不能多吃的食物。
不宜多吃粉丝

粉丝在加工制作中，加人了0.5%的明矾。明矾中含有较多的铝盐，大量食粉丝，也就大量摄入了铝。
铝对人体有较大的毒性，如将粉丝作为主食，无疑是慢性自杀。
对老年人而言，铝是导致老年性痴呆症的重要因素之一。所以，老年人更应少吃或尽量不食用粉丝。
不宜多吃糖

有人一味的大量摄取糖类食物、食品，这样会给人身体造成损害。
1、如果在短期内大量摄取糖分，糖分进入了血液中，使血糖过高，因为糖分的渗透效应使水分从胃壁进人腔内进行了稀释，进而影响了胃的排空，进而引起腹部不舒服、头晕、恶心等不适的感觉。
2、摄取了过多的糖分使血液黏滞度及循环量增多，会影响心脏的功能，进而使得肌肉变得僵硬，这对于健身、运动是极为不利的。
3、摄取过多的糖分会使得血液中的甘油三酯升高，成为导致心血管疾病的诱因。
4、摄取过多的糖会影响钙质的吸收，相对地减少对其他营养成分的摄取，进而造成营养不良。
5、过多的糖易导致发胖，因过多的糖分在体内会转变为脂肪。
不宜多吃红肉

红肉是指牛肉、猪肉、羊肉等，而红肉加工的肉类包括香肠、汉堡牛肉饼和烟熏、盐制肉食以及罐头等。从世界范围来看，红肉消耗多的国家，前列腺癌的发生率也高。红肉消耗少的国家，前列腺癌的发生率较低。国内外医学研究证实，红肉中的一些物质与结肠痛有密切关系。多食红肉将增加患癌症的风险。而少吃红肉、多吃蔬菜水果可大大降低癌症的风险。
每日吃肉量不要超过500克，每天吃肉量以200克对身体健康有益无损，只有多吃肉者(每天吃肉超过500克)才容易发生癌症。另外，最好是以白肉(鱼肉、鸡肉、鸭肉)代替红肉，因为白肉有抗癌作用。每周吃2~4次鱼肉可使人患结肠癌风险下降50%。特别爱吃其他熏腌制红肉食品(如火腿熏肉和香肠)的年轻人，患脑肿瘤的机会要比一般人高出80%。
另外，在加工烹调中，掌握减少危险的煮肉方法，最好用水煮或炖，这种方法处理的肉所产生致癌物质会相对少一些。 ]