[
又到了一年一度的海鲜季，张牙舞爪的螃蟹、生猛的皮皮虾，咸中有鲜，鲜中得味，是许多人的最爱。
杭州下沙的杨女士也是一位海鲜发烧友。但就在这几天，她因为吃了太多海鲜，引发腹痛、腹泻。
医生建议，此时正是蟹类肥美之时，享受美味的同时注意不要过多贪吃，并且不能吃死蟹。
狂吃一顿海鲜，回家腹痛不止
这几天正是海鲜最肥美的季节，在前天晚上，杨女士和几个小姐妹去了大排档吃海鲜。
席间，四个人点了八只梭子蟹、八只大闸蟹、三斤花螺，以及皮皮虾等菜，还叫了一大瓶冰可乐。四个人边聊天边吃，很快就光盘了。
之后，杨女士心满意足的回了家。可是在当天晚上，洗完澡后没多久，杨女士感觉腹痛不止。她估计，腹痛自己可能吃了太多螃蟹导致的，于是变煮了点生姜红糖水喝，想借此解解寒气。随后，她忍痛睡着了。
昨天早上，杨女士起床后感觉头痛欲裂，还开始拉肚子了。这下，杨女士慌了神，随便套了件衣服就去医院了。经过检查，她的白细胞偏高，医生诊断是因摄入过多海鲜和海鲜不新鲜引起的。
经过治疗，杨女士的症状明显好转了。
蟹虽好吃，但别多吃
据了解，入秋以来，因吃螃蟹引起腹痛的患者很多。有不少人吃了螃蟹后发生腹痛、腹泻、恶心、呕吐等症状。
出现这种症状的，主要是体质比较虚弱的老年人和幼儿，同时还有一些虚寒性体质的青壮年。除此之外，患有溃疡性结肠炎、慢性腹泻、慢性胃炎、过敏性皮炎、脾胃虚寒、严重心脑血管疾病的患者都不适合太多海鲜和螃蟹。
“螃蟹属于发物，很容易加重这一类的疾病。还有一些老年人，因为体寒吃太多螃蟹会让他们到了冬天就特别怕冷。而孩子的脾胃功能较弱，吃多了容易引起腹泻。”汤卫华说。
所以，吃螃蟹时可以蘸些带有姜末的醋汁，或者伴着黄酒吃。此外，吃螃蟹时一定不能吃其他寒性食物，像冷饮，啤酒、苦瓜、西瓜等。还有，汤卫华提醒大家，一定不能吃死螃蟹。因为螃蟹垂死或已死时，体内的组氧酸会分解产生组胺。组胺是一种有毒的物质，即使螃蟹煮熟了，这种毒素也不易被破坏。人们食用这种螃蟹后，会出现恶心、呕吐、腹痛腹泻等，甚至出现生命危险。
此外，汤卫华还叮嘱大家：“吃蟹时和吃蟹后1小时内忌饮茶水。目前正是柿子成熟的时节，柿子性寒，不能和螃蟹混吃。茶和柿子一样，会使蟹肉蛋白凝固，凝固物质长时间留在肠道内会发酵腐败，对胃黏膜造成损害，引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。” ]