[
（原标题：挣扎在“糖水”中的童年：不能多吃半个馒头，胰岛素伴随终身）
“如果要能给我孩子治好病，就是卖房子卖地卖血，我都愿意。”一位家住在山西阳泉的母亲说道。2014年年底，当时7岁的张晓军（化名）被查出综合性肾病，几天之后又被确诊为糖尿病。为了给张晓军治病，全家已经耗尽所有的积蓄。
2016年8月2日，山东阳泉，9岁的张晓军正在给自己注射胰岛素。
视觉中国 资料图山西省儿童医院内分泌科室的宋主任介绍，该科室每年新增约40名未成年糖尿病患者，年长的病人则在100个左右。在未成年的病患中，最小的患儿仅有十个月大。
8月2日，山西阳泉，生病后的张晓军碰到陌生人会躲起来，看到生人进家，张晓军躲在厨房里向外张望。
视觉中国 资料图张晓军现在上小学二年级，放暑假后一直在家休息。由于同时患有综合性肾炎，在药物中的激素的作用下，他显得略微肥胖。然而，糖尿病需要经常活动才能控制血糖，而综合性肾炎却不能大量活动。在治疗上相克的两种疾病，让张晓军的血糖难以控制。如今，张晓军自己学会了打胰岛素和测血糖，每天三次注射胰岛素、数次测量血糖，已经让他习以为常。
8月2日，山西阳泉，张晓军趴在床上，而他的弟弟却活蹦乱跳地喝着牛奶，张晓军羡慕不已。视觉中国
资料图看到生病的儿子，同样患有糖尿病的母亲愁容满面，她觉得自己的日子都不知道什么时候是个头。全家就靠张晓军父亲一个人在当地采石场打工，由于效益不好，采石场已经好几个月没有开过工资了。 ]