[

“桃养人”也不能任性吃眼下正是瓜果飘香的季节，粉嫩诱人、鲜美多汁的桃子大量上市，正是肆意享受鲜桃的时候。如今的桃子个大饱满，吃一个基本上就能带来很强的饱腹感，这使得一些追求瘦身的女性以桃代餐，认为桃子既有营养，热量又低，其鲜甜多汁的口感也让人爱不释口。民间有种说法“桃儿养人，杏儿伤人”，桃子确实是不可多得的美味和养生效益兼得的水果，但是如果任性吃，同样会带来一些麻烦。
桃子
夏季不可多得的好水果
按照中医理论，季节和五行五脏是有所对应的，夏季属火，对应的脏腑为“心”，所以养心是夏季保健的一大关键点。夏季养心可通过食物进行。西瓜、桃子、苹果、香蕉等水果，含有大量的钾、钙、镁，有一定的控制血压、防止血液凝结、达到保护心血管的效果，因而夏季多吃这些水果，可达到养心功效。
桃子的营养成分主要包括糖、蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、胡萝卜素等，此外还有少量的维生素和矿物质。
中医认为，桃子味甘性温，入肝、大肠经，具有养阴生津、润肠通便、平喘的功效，主治胃阴不足、口中干渴、肠道燥热、大便干结难解。夏季适当多吃些桃子确实对健康非常有益。
任性吃桃
增热量易上火
不过，桃子的主要营养成分是糖，属于一种热量比较高的水果，一个中等大小约200克的桃子，热量大概在80-100大卡，和小半碗米饭的热量差不多。减肥期的女性如果大量吃桃，也会摄入不少的热量。如果仅仅用桃来代餐，还有可能出现蛋白质摄入不足等营养失调问题。
还有一种说法是吃桃能补铁。网上有资料显示，从铁含量的角度来说，桃算得上“水果之王”，其铁含量是苹果的5-6倍。有营养专家表示，实际上，桃子和苹果的铁含量相差并不多，甚至可以说是半斤八两，差不多都在0.2-0.8mg/100g。和瘦猪肉相比，这一丁点的铁含量根本微不足道，专家提醒，水果只能作为日常膳食中的一部分，新鲜好吃就足够了，对于它们的某些功效不要期待过高。
民间有“桃饱人”的说法，指吃桃子容易饱肚子，也就是易产生腹胀。所以消化不良、腹胀、便溏腹泻的人，桃子还是少吃为妙。
很多人认为桃子鲜美多汁，就理所当然地认为其是凉性的、不是“发物”，实际上，桃子性温，古代医家反复强调“多食生热”、“发疮疖”。有炎症、感染性疾病、皮肤病患者，胆囊炎、胰腺炎患者，感冒、发热患者，痈、疖以及痤疮患者，吃桃往往会加重病情。
桃子虽然具有通便的作用，但仅适用于老年体虚与肠燥便秘者。对于实热体质因上火而导致便秘的人，大量食用桃子后不但不会缓解，反而会“火上加油”。热性体质者食用后，会诱发或加重上火症状，因此，凡是受舌质红、舌苔黄、口干、口渴、便秘、咽喉疼痛等“上火”症状困扰的人，最好少吃或不吃桃子。
最好不要给婴幼儿喂食桃子，因为桃子中含有大量的大分子物质，婴幼儿肠胃功能较弱，无法消化这些物质，很容易造成过敏反应。
■桃知识
桃仁有毒
桃核里的桃仁是一味中药，具有活血祛瘀，润肠通便，止咳平喘的功效。桃仁类似于苦杏仁，它们都含有剧毒物质——苦杏仁苷。通常，桃仁中的苦杏仁苷含量约为1%－3%，有些含量高的品种，差不多食用100-200g就能达到致死的计量。假如不小心吃下一颗桃仁，也不要惊慌，因为这一点量并不会致命。但如果打算攒起来当作坚果大量食用，就很有可能中毒。因为即便作为药材，桃仁也是严格控制用量的。 ]