[
南瓜减肥又明目
但有些人不能多吃
本报记者徐小翔通讯员王婷谢菲
每到初秋，是大小瓜类“聚会”的时刻。软糯的南瓜肉加上略带粉粉口感的南瓜皮，简直就是在秋日里的享受。不过，南瓜可不是什么人都能放开吃的！来听听浙江医院营养科主任郑培奋主任医师怎么说。
满满橙色富含维生素a
南瓜的瓜瓤是橙红色的，这种颜色就来自于其中的胡萝卜素。每100克南瓜的β-胡萝卜素含量为890微克，维生素a含量为148微克，这相当于每日所需摄入量的18.5%。郑培奋介绍，我们常推荐大家吃各种颜色的蔬菜，这橙色也是必不可少的。维生素a，有明目、抗衰老的功能，缺乏维生素a，易得“夜盲症”。
南瓜未必能降血糖
郑培奋说，南瓜的多糖被认为有降低血糖的能力。在一些动物实验中，南瓜多糖对受损的胰岛β细胞有很强的修复作用，可以改善胰岛β细胞的功能，提高胰岛素分泌，从而降低动物体内的血糖值。
但遗憾的是，这种机制还没有在人体试验中得到证实。与之相反，更要注意的是，虽然南瓜多糖可能有降血糖的能力，但是南瓜中大量的淀粉和可溶性糖也是不容忽视的。这些糖类物质与米饭馒头中的并无差异，所以南瓜也是一种标准的高升血糖值（gi）食物，煮熟南瓜的升血糖指数高达75，与米饭和白面包相当。因此，糖尿病人千万不能敞开肚皮吃南瓜。另外，郑培奋建议，相对于南瓜，高脂肪、高蛋白和低糖的南瓜子倒是高血糖人群的不错选择。
胖瘦之人的不同吃法
南瓜中的淀粉和其他糖类，含有不少能量，如果吃得不对，可能会变成肥胖的元凶。如果是体重正常或超标的人，可以把一部分主食换成南瓜，这样可以减少每天在主食中吃下去的热量，达到减肥的效果。而对于消瘦、营养不良的人，把南瓜当蔬菜或饭后点心，又是补充身体的好办法。 ]