[
夏季是适合吃小龙虾的季节，但因吃小龙虾而得“横纹肌溶解综合征”的人也不在少数了。近日，扬州一名年轻女子，吃完2斤小龙虾几小时后，先是后背、四肢疼痛难忍，后来连腰也直不起来了。
今年35岁的张女士家住市区，据其回忆，上周四下午，她的好朋友从菜场买来两斤龙虾，因担心天热龙虾会死掉，她将龙虾处理后赶忙冲洗下锅。很快，喷香的龙虾出锅了。吃晚饭时，张女士和母亲都吃了龙虾。因为张妈妈食欲不振，只吃了几只，张女士不想浪费，加之也喜欢吃，一个人几乎吃了2斤。
过了几小时后，张女士感觉浑身不舒服。四肢很疼，胳膊抬不起来了。随后，情况越发严重，胸部和后背也酸痛起来，腰都直不起来了。因为身体不适，她早早地睡觉了，指望睡一觉就会好转。哪知次日清晨，连起床都困难了，于是赶紧去医院检查。

接诊的扬州苏北医院急诊科医生陆明峰表示，患者之所以肌肉酸痛，这是由于肌肉中的肌红蛋白溶入血液中，患上了“小龙虾病”。经检查发现，张女士肾脏功能没有衰竭，病情还算较轻。随即医生对患者进行了肾脏保护治疗，为患者及时补液冲刷血液中的肌红蛋白，让其不沉淀。
目前，张女士仍在住院观察。

“龙虾病”专业上称为“哈夫病”，病因至今未能找到。哈夫病(Haff
Disease)即haff病，在食用鱼类产品24小时以内发生的横纹肌溶解症，在美国被称为“潟湖病”。
1924年，该病在当时德国波罗的海沿岸的柯尼斯堡地区被首次发现，估计跟吃了潟湖中的鱼有关系，因此部分地区也称其为潟湖病。
横纹肌溶解综合征是指一系列影响横纹肌细胞膜、膜通道及其能量供应的多种遗传性或获得性疾病导致的横纹肌损伤，细胞膜完整性改变，细胞内容物(如肌红蛋白、肌酸激酶、小分子物质等)漏出，多伴有急性肾功能衰竭及代谢紊乱。
所以，在此，小编要提醒各位喜爱小龙虾的吃货们，美食当前，确实诱惑难挡，但也要注意身体健康噢! ]