[
随着社会的发展，很多美味的食物吸引了大家的眼球。然而，这些美味的食物真的有利于身体的健康吗?多吃有没有益呢?我们一起看看：
随着社会的发展，很多美味的食物吸引了大家的眼球。然而，这些美味的食物真的有利于身体的健康吗?多吃有没有益呢?我们一起看看：
一、葱油饼。
做张葱油饼，必须掺很多油，再加上要用油煎，油脂往往严重超标。营养师说，1/4张葱油饼就含有500卡热量，相当于1碗饭加2勺油，吃多了很伤身。
建议：少吃为妙。很多人把葱油饼当主食，这容易导致油脂摄入超标，偶尔吃一次没事，但只能是一小片。购买葱油饼要选择油少的，吃的时候多搭配蔬菜，少吃肉类，多喝水。
二、酱牛肉。
广州市消费者委员会的调查显示，73%的熟肉制品不合格。营养师说，很多熟食店里的酱牛肉、肘花等呈粉红色，颜色非常鲜艳。这主要是因为含有大量亚硝酸盐、胭脂红等色素。
建议：尽量少吃在外购买的酱牛肉，买的话一定要精心挑选。好的酱牛肉切开后，呈现灰褐色、深褐色或酱褐色，用手特别容易撕开，肉质煮烂后容易散开。不好的酱牛肉颜色发红，弹性很大，肉质煮得很烂却不散。不止酱牛肉，其他熟食也要少吃。
三、香肠。
营养师指出，超市里一捆一捆卖的香肠、路边摊的烤肠都有亚硝酸盐、色素、油脂含量高的缺陷。100克香肠中可能含有20~30克油脂，烤肠中的油脂含量甚至超过50%。
建议：能不吃就不吃，两周最多吃一次。吃的话，可搭配维生素含量高的食物如西红柿、黄瓜等，也可用香肠炒青椒、芹菜。购买时要选择颜色不鲜艳的，蒜肠、玉米肠、鸡肉肠相对好些。
四、腊肉。
为便于长期保存，腊肉含盐量非常高。营养师说，高含盐量的食物会对肾脏造成较大负担。腊肉中亚硝酸盐含量高，可能致癌，脂肪约占50%，其胆固醇含量也很高，这些都对身体不利。
建议：腊肉一定要少吃，吃前要先蒸一下，去除多余油脂，或将腊肉切片，放入淡盐水中浸泡一会，可以稀释出腊肉的一些盐分。用腊肉炒菜时，可多放洋葱、蒜、蒜薹，能在一定程度上防止亚硝酸盐变成亚硝酸胺(致癌物)。(责任编辑：夏天)相关标签：日常饮食保健食物 ]