[
本文专家 | 覃军
广东省中医院药剂科中药师
秋冬养生补虚，来，美味山药端上桌!
都说山药养生，它到底好在哪?优质的山药长啥样?
山药，自古是药食同源的佳品。用对了，单味山药就能养身、治病。好吃的鲜山药，肥厚多汁，又甜又绵，但有时买回来的，却是又水又脆，令人失望。
山药虽然千般好，只是因其有一定的药理性，所以有些人不要食用它!
湿盛积滞不宜用
山药能补虚。它的药性平和，不燥不腻，具有益气养阴、补益脾肺肾、固精止带的功效。常用于治疗脾胃虚弱、肺虚喘咳、肾虚遗精、尿频带下、内热消渴等证。
山药千般好，但也有禁忌证。
山药养阴，能助湿，一些湿盛中满及有积滞者是不宜服用的。比如消化不良、腹胀、嗝气的患者，服用山药后会加重这些症状。
另外，服用山药后觉得不适者，也不宜继续服用。
女性滋补佳品
体质虚弱的女性，把山药在水中焯一下，浇上熬好的蜜汁，吃了还能滋阴养血。
秋冬滋补，宜山药炖土鸡，有健脾和胃之用。山药炖排骨，则滋肾益精。
炒山药做法就更多了，山药切成片或丝，下锅爆炒，加上木耳，或西红柿，或肉片，或腰花等，味道都不错
消化弱的、肺虚咳喘的人，推荐喝山药粥。煮粥时放入山药块，再加上几颗去核的红枣即可。民国名医张锡纯就钟爱山药粥，用它治好了不少咳嗽病人。
如果大病初愈，或没胃口，适合吃清蒸山药。将山药去皮，切段，放入锅中蒸熟，然后蘸白糖食用。此法也适合慢性病，如高血压、胃病等患者。
如何选购优质山药
市场上常可见一种像铁棍一样大小的鲜山药，口感甜绵，肥厚多汁。那可是山药中的上等品，号称“铁棍山药”。
用手掂。大小相同的山药，较重的则更好。重，说明其质地致密。
看须根。同一品种的山药，须根越多的越好，口感会更面，营养也更好。
看表皮。应选表皮无损伤的。表皮有异常斑点的不能买，因为这可能感染过病害。
看横切面。肉质颜色雪白，有黏液，说明新鲜。如果黏液化成水，有硬心，肉色发红，就不要买，因为这种山药生水，口感不好。 ]