[
山楂容易致流产，医学专家指出，山楂虽好但不宜多吃，其中所含的一些成分会刺激子宫肌肉发生兴奋，从而引起子宫收缩，导致流产。孕妇饮食是很需要注意的，过辣过酸的东西都对孕妇本身和胎儿不好，以下几个忌口食物更要注意：

忌口食物一：山楂
山楂酸甜可口，开胃助消化，一向是备受很多女性青睐的小食品，特别是在怀孕早期，很多女性更喜欢随身携带一些，因此在这一时期会吃大量山楂。医学专家指出，山楂虽好但不宜多吃，其中所含的一些成分会刺激子宫肌肉发生兴奋，从而引起子宫收缩，导致流产。
尤其是那些曾经发生过自然流产、习惯性流产以及有先兆流产征兆的女性，在这一时期更是要少吃山楂，以防引发不测。
忌口食物二：方便面
有很多准妈妈说不想吃东西，嘴里没有味，就想吃方便面，但实际上，即使正常状态的人都不宜吃多吃方便面，因为方便面主要成分是碳水化合物，汤料只含有少量味精、盐分等调味品，其中的营养成分含量非常少，而准妈妈的正常生命活动需要蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素和水。
只要缺乏其中一种营养素、时间长了，就会患病。所以准妈妈们尽可能不要吃这种食物或禁止吃。虽然准妈妈吃方便面没有好处，但是有的妈妈实在禁不住方便面美味的诱惑，这时，准妈妈在吃方便面的时候一定要注意以下几点：
1、一天最多吃一次，也不能天天吃。
2、食用时应该酌情增加一些副食，以补充营养的不足。
3、患有肠胃疾病和胃口不佳、吸收不良的准妈妈，最好不要吃方便面。
忌口食物三：未经高温消毒的蛋白质食品
包括牛奶、奶酪，像法国布里白乳酪、羊乳酪、卡门贝干酪、羊乳干酪、白奶酪、鲜奶酪，冷冻的或熏制的肉类、海产品，例如三文鱼、鲑鱼、鳕鱼、金枪鱼、鲭鱼这些食品经常含有害的细菌。冷冻的或熏制的海产品熟煮后还是安全可食的，像烘焙、蒸煮。
这里要说说孕妇喝鲜奶还是喝酸奶好的问题。鲜奶因其新鲜，营养成分破坏很少，故营养价值较高，所以很多妈妈首选鲜奶，但它的缺点是容易被污染和变质，所以买鲜奶时要尽量去大型超市，选择知名企业的产品。
但有一部分妈妈不能喝鲜牛奶。由于自身缺少乳糖酶或乳糖酶活性偏低，奶中的乳糖不能在肠道中分解，而发酵产生大量的二氧化碳，导致腹胀、腹泻，这部分准妈妈可以选择喝酸奶。 ]