[
每年中秋节过后，柚子就上市了。柚子肉肥味甜，而且营养价值高，是小汐最喜欢吃的水果之一。小汐生活在福建，曾经在漳州读了四年大学。漳州是花果之乡，其中最有名气的水果，要数天宝香蕉和平和蜜柚。在福建，除了平和蜜柚广受欢迎，莆田的文旦柚，肉质鲜嫩，同样也深受好评。如果选择秋天来福建，小汐建议大家一定要尝一尝福建当地的平和蜜柚和莆田文旦柚。

说到柚子，就一定得说一说它的营养价值，柚子属于芸香科柑橘属植物柚的成熟果实，富含蛋白质、糖类、维生素A、B1、B2、C、P和钙、磷、镁等营养成分。
柚子味甘、酸、性寒，入肺、胃经，所以具有降火、化痰、润肺、健脾、清肠、缓解咳嗽等功效。又因为柚子肉中含有胰岛素，可以起到降血糖、血脂的作用。

柚子虽然是好东西，不过不是所有人都适合吃柚子。因为柚子性寒，所以平时怕冷、面色苍白的人不适合多吃柚子。还有就是平时容易腹泻的人也不能多吃，因为他们对食物营养吸收和转化能力弱，粗纤维的柚子还未消化就被排除体外，造成腹泻。
还有一点，小汐要强调的是，除了有些人要少吃柚子，还有些人不可以吃柚子。这些人是服药期间的病人。

国外专业人士作了相关研究，柚子含有一种活性物质，对人体肠道的某种酶会产生抑制作用，影响药物的正常代谢，进而影响药效。
如果吃了柚子或喝了柚子汁以后服药，体内血药溶度比喝水后服药高出几倍甚至几百倍；喝完以后再吃药，依然会提升血药溶度。也就是说，按正常药剂量吃药，但又吃了柚子或者喝了柚子汁，就等于过量服药，可能导致中毒。小汐建议大家，为了安全起见，服药期间最好不要吃柚子。 ]