[

食物掉到地上真的不能吃吗？在我们的观念里，食物掉到地上就已经脏了，不能再吃，应该要扔掉，这种看法是否正确呢？下面就来为大家解答一下吧。
食物掉到地上真的不能吃吗

食物的“5秒定律”相信大多数朋友都听过，据说，食物掉在地上5秒之内捡起来是没有细菌的，这个说法到底靠谱不靠谱呢？美国克莱姆森大学的保罗·道森（Paul
Dawson）博士在《应用微生物学杂志》上发表研究，否定了5秒规则的靠谱性。他将腊肠和面包扔到被沙门氏菌污染的瓷砖、地毯和木质地板上，让食物分别在上面停留5秒、30秒和60秒，并记录下不同时间转移到食物中的细菌数量。
结果显示，转移到食物上的细菌数量很大程度上取决于食物表面被污染的面积。地板的材料也会有所影响。比如掉在地毯上的食物转移的细菌会更少，只有不到1%。但当食物与布满细菌的瓷砖和木质地板相接触时，在5秒钟内，有48%到70%的细菌被食物沾染上。
这一切都说明，食物是否被细菌污染，与食物掉在地上的时间长短没一毛钱关系。尽管如此，道森博士坦诚表示，即使你的食物被细菌沾上了，那又怎样呢？吃掉它，你的身体也不会有事儿的！因为上面的细菌很少是致病的。

最近，美国航空航天局的工程师迈克·米查姆（Mike
Meacham）又做了一个实验，确认“五秒定律”是真的。不过，前提条件是食物掉在地上的那一面是干燥的。
只有当掉在地上的食物是湿的，或者地面是湿的，这样的食物吃了才会真的出现问题。因为大肠杆菌、沙门氏菌和李斯特菌都非常喜欢潮湿的环境，它们会从水里吸收所需的营养，然后进行生长和繁殖。
一旦潮湿的食物掉在地上的时间超过30秒，它沾染的细菌数量会比掉在地上3秒钟就捡起来的食物多出10倍。
与道森博士实验结论相似的一点是，该研究也发现，食物掉在什么样的地面类型非常这样。通常而言，食物掉在地毯或者毛毯上的情况会比掉在油毛毡上要好一些，因为食物跟地毯或者毛毯表面的接触面积要比跟油毛毡的接触面积小，这样一来，细菌传播到食物上的速度也就会更慢。
通过以上的介绍，你是否对食物掉地上是否能吃有了答案呢？
推荐阅读
草莓增白桃子除皱
10食物吃出无瑕美肌
草莓属浆果，含糖量高达6%-10%，并含多种果酸、维他命及矿物质等，可增强皮肤弹性，具有美白和滋润保湿的功效。另外，草莓比较适合于油性皮肤，具有去油、洁肤的作用，将草莓挤汁可作为美容品敷面。【详细】卫生健康|健康图集
一个橘子5味药
每天一个桔子最防三癌
中医认为，桔子具有润肺、止咳、化痰、健脾、顺气、止渴的药效。尤其是老年人、急慢性支气管炎以及心血管病患者，是食用的上乘果品。【详细】卫生健康|健康图集
 ]