[
[摘要]蔬菜是孕妇不可缺少的，怀孕不能吃什么菜？你知道吗？准妈妈在孕期必须要做到面面俱到，充分的营养是保证胎儿健康发育的根源。所以既要补充营养又要保证胎儿健康是至关重要的。

1、茄子：根据一些前人的经验，孕妇也是忌吃茄子的。就像《本草求真》当中说的：茄味甘气寒，质滑而利，孕妇食之，尤见其害。而《饮食须知》中也认为：去后食茄损目。女人能伤子宫而无孕。所以孕妇最好还是忌食好一点，如若食用也应该谨慎。
2、海带：根据研究，孕妇如果缺碘的话也会影响到胎儿发育不良，造成智力低下。所以孕妇应该适宜吃些海带，以此来补充体内的碘，但是应该注意的是孕妇如果过量地服食海带的话，摄入过多的碘有可能会引起胎儿的甲状腺发育障碍，对胎儿会产生一些不良的影响。可能会导致婴儿出生之后引起甲状腺功能的低下。这个道理就犹如水能载舟，亦能覆舟一样。

3、木耳菜：又称为滑腹菜、落葵等。性属寒滑，有滑利凉血之弊端。《南宁市药物志》中就告诫：孕妇忌服。尤其是在怀孕早期以及有习惯性流产的孕妇来说，更应该忌食之。
4、马齿苋：又称为马齿菜，性寒滑，故怀孕早期，特别是有习惯性流产史者应该忌食之。《本草正义》中就说过：兼能入学破淤。而明代李时珍也认为，马齿苋散血消肿，利肠滑胎。而根据近代的临床实践也得出，马齿苋能够使子宫的平滑肌收缩，所以孕妇应该忌吃马齿苋，但是如果是在临产之前又属例外，可以多吃马齿苋，这样反而更有利于顺产。

5、苋菜：怀孕的妇女在临产前可以食之，因为苋菜性属滑利，有通窍滑胎之功效。《本草纲目》中就有苋菜滑胎的说法。而《饮食须知》当中也记载了：苋，妊妇食之滑胎，临月产食之易产。因此可见，孕妇足月临产时食之是最适宜的。但同时有指出，苋菜具有滑利之性，所以早起妊娠的孕妇应该忌食。特别是有流产倾向或是有习惯性流产史的人更应该忌食。
6、慈姑：有活血作用，在《随息居饮食谱》中有明确指出：慈姑专破血，通淋，滑胎，利窍。多食动血，孕妇尤忌之。而《日华子（微博）本草》中也有告诫，怀孕之人不可食用，特备是在怀孕早期和有习惯性流产使者更应该忌食。因为慈姑有活血破血，滑胎利窍之品，均对妊娠不利。

欢迎收听“腾讯健康”官方微信：
扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。
 ]