[


















这几种食物越新鲜越不能吃








2016-11-07 14:52:58杭州网









    我们平常去超市买菜买肉时，总要先看看是否新鲜，有的超市在晚上8点后还会有生鲜食品打折，因为放到第二天就不是“新鲜”食品了。在我们的传统观念中，食物时越新鲜越好。但有的食物却是越新鲜越不能吃，大家可要注意了。
    现挤奶
    网上曾有过这样的报道：有人把奶牛牵到小区，现场贩卖现挤的牛奶，引得人们争相围观、购买。其实，现挤出的羊奶、牛奶都可能带有结核杆菌等，容易引起人畜传染，而且“现挤奶”也无法保证挤奶的容器消毒、环境卫生、奶的安全卫生等情况，所以，大家买羊奶、牛奶还是去正规商场购买为宜。
    刚采摘的茶叶
现今提倡纯天然，因此店家刚采摘下来的牛奶也会有人预定。其实，刚采摘下来的茶叶含有活性较强的生物碱、鞣酸等物质，如果大量地饮用此种茶叶，会使人的神经系统异常兴奋，加快血液循环和心率。所以如果购买新茶，最好还是选择放置一段时间之后，等茶叶中的多酚类物质氧化再饮用。
鲜黄花菜
鲜黄花菜中含有秋水仙碱，进入肠道吸收后会在体内转化成有毒物质，引起食物中毒。相比之下，干制的黄花菜在经过水蒸气熏蒸、晾晒以后，可以去除大部分的秋水仙碱，这样食用就比较安全。
新鲜木耳
事实上，干木耳比鲜木耳更安全。因为鲜木耳含有一种特殊成分，化学名称“卟啉”。卟啉是一种光感物质，人食用鲜木耳后，经太阳的照射，会引发植物日光性皮炎，可引起皮肤瘙痒，皮肤暴露部分出现红肿
猪肝
猪肝炒久了易“变老”，很多人为了吃到鲜嫩的猪肝，在烹饪方法上会采用急火快炒，并且炒好趁热吃。其实这样吃有很大的隐患：猪肝是猪体内的最大解毒器官，这里聚集着所有的有毒代谢物，若不能彻底加热，会造成部分有毒物质的残留在猪肝；此外，急火快炒也无法完全杀灭猪肝里的病原菌和寄生虫卵。
 




来源：39健康网作者：编辑：实习生
施玲杰


















杭州网版权与免责声明：
①
凡本网注明“稿件来源：杭州网（包括杭州日报、都市快报、每日商报）”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属杭州网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：杭州网”，违者本网将依法追究责任。
②
本网未注明“稿件来源：杭州网（包括杭州日报、都市快报、每日商报）”的文/图等稿件均为转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“稿件来源：杭州网”，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。
③
如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函与杭州网联系。





]