[
我们都知道在服用中药的过程中会有很多禁忌，尤其是在饮食上，有些食物和中药是相克的。除此之外，还要提醒大家的就是服用中药时千万不能吃甜品哦。下面就来为大家具体介绍一下吧。

服用中药不宜吃甜品
中医中，中药的苦味本身具有清热解毒、健胃、助消化、抗菌等作用。有的人受不了这苦味，服药后会自己喝些甜饮料，或者吃甜味的点心，这样做不仅会影响药效，还有可能伤脾。
比如健胃散、龙胆大黄合剂等健胃药的苦味能刺激味觉和消化腺的分泌，从而增进食欲，帮助消化。吃甜食会掩盖苦味，削弱这些作用。此外，甘味(甜味)走脾胃，量少时能补益脾胃，但服药后吃甜食，不仅会有饱腹感，还容易滋腻伤脾，减少唾液分泌，让食欲变得更差，影响药物的健胃作用。甜食里的糖还可能与药物结合，影响药效。
除了健胃药外，服用治疗湿热病证的苦味药，如治疗大便不通的大黄清胃丸时，吃甜食容易留住病邪;服治疗湿浊病证的藿香正气丸时，也不宜吃太多甜食。
服用中药不能吃什么
1.生冷类食物
中药就是性温热的，对我们的健康是有很多调理的效果的，一旦饮食生冷食物，就会影响药效。此类食物性多寒凉，主要作用为清热解渴，故适合热证疾病。但却易影响胃肠功能，因此虚寒体质者及胃肠病患者，当禁忌。如白萝卜性寒，具有消食、化痰、理气之功效，若体质虚寒及胃肠病患者食之，岂不寒上加寒，胃肠功能更差。另外，在同时服用人参和其它滋补药时，由于药性相恶，可降低或消除补药之效力，故萝卜与人参不宜同服。
2.辛辣类食物
辛辣刺激的食物，也是饮食过程中要尽量避免的，这样才能尽快的促进自己身体的恢复。此类食物多辛热，有通阳健胃之功效，若过多食用则易生痰动火，散气耗血，故该类饮食仅适合于寒证疾病者，而不适于阴虚阳亢之体及血证、温病、痔瘘、痈疖患者等。医学教育|网搜集整理此类食物包括葱、蒜、韭菜、生姜、酒、辣椒等。如辣椒属热性，若有发热、便秘、尿短赤、口干渴、唇燥、咽喉肿痛、鼻衄、舌质红等热象者食用，必然会加重“上火”症状，从而抵消清热凉血及滋阴药物的功效，故热证病人就诊中医不可同食辣椒。
3.发物类食物
中医的饮食也是要注意很多的饮食禁忌的，这样才能是自己饮食的中药，发挥自己的独特药效。此类食物均为动风生痰助火之品，由于疾病对食物选择程度的大小不同，其“发”亦有异。此类食物有蘑菇、香蕈、笋、芥菜、南瓜、公鸡肉、猪头肉、母猪肉等。如肝阳上亢、肝风内动患者当禁吃公鸡肉、猪头肉;疔、疖、疮、痈等皮肤疾患者，当禁吃香蕈、蘑菇、笋、公鸡肉、猪头肉、母猪肉，否则会加速红肿、生脓；有肠胃病者禁吃南瓜，因南瓜含有糖分，多吃会产生较多的酸，对胃肠有刺激。鉴此，“发”者，在很大程度上可以说有促进疾病恶化之意。
4、油腻食物
油腻食物性多粘腻，助湿生痰，滑肠滞气，不易消化和吸收，而且油腻食物与药物混合更能阻碍胃肠对药物有效成分的吸收，从而降低疗效。服用中药期间，如进食荤腻食物，势必影响中药的吸收，故对痰湿较重、脾胃虚弱、消化不良、高血压、冠心病、高脂血症、高血粘度以及肥胖病等患者更须忌食动物油脂等油腻之物。
5、腥膻类食物
一般中药均有芳香气味，特别是芳香化湿、芳香理气药，含有大量的挥发油，赖以发挥治疗作用，这类芳香物质与腥膻气味最不相容。若服用中药时不避腥膻，往往影响药效。吃中药时有哪些禁忌食物?如鱼、虾、海鲜腥气，牛羊膻味。对那些过敏性哮喘、过敏性鼻炎、疮疖、湿疹、荨麻疹等过敏性皮炎患者，在服用中药期间必须忌食腥膻之物，还应少吃鸡、羊、猪头肉、蟹、鹅肉等腥膻辛辣刺激之发物。因为这类食物中含有异性蛋白，部分病人特别敏感容易产生过敏，从而加重病情。
中医教你如何服中药避免副作用
1、严格遵守国家关于毒性，限剧性中药中成药管理的有关规定，特别是关于28种有强毒的中药及4种中成药管理的规定。像西药中的毒品一样，有强毒的中药中成药也应实行专人管理、专柜保存。
2、凡应该炮制的中药一律依法炮制，禁用生品内服。
3、配方人员应受过专业训练，配方发药时应执行查对制度。凡标笺不清或可疑品种应查对清楚后才可发出。
4、注意药物适应证。据研究，半夏对缺乏胃酸的孕妇病人可损伤胎气，而胃酸正常的孕妇病人则无此弊病。
5、配伍要恰当。例如，据报告“四逆汤”的毒性比单独应用附子降低75%。应用常山时加入半夏可防常山所致的呕吐。
6、根据病人的病情、年龄、体质等因素，严格掌握毒剧药品的使用剂量，一般从小量开始，逐渐加大用量。在无医生指导情况下，不可随意超量乱用。
7、根据药物特性采用正确服用方法，如煎麻黄去沫，鸦胆子用胶囊或桂元肉包裹服用。
8、内服外用药品要分开放置，特别是某些有毒的外用中成药要妥善保管，防止误作内服。
9、毒药包装用具或盛器不经彻底处理，严禁盛装他种药品或食品，也不应随便乱丢，应作妥善处置，以免他人误用中毒。曾有用装过砒霜的口袋装面粉而导致中毒的报道。
10、密切观察用药后的反应，及时采取措施，特别是毒性强烈的中药中成药更应如此。
11、加强中药中成药毒性知识的宣传，教育儿童不要自行服药，更不要随意采食有毒中药的果实或种子。
能食疗治疗的疾病尽量选择食疗治疗，可以选择不服药治疗的疾病，尽量选择针灸、拔罐、刮痧等治疗。尽量减轻肝肾的负担。 ]