[
我们都知道蔬菜好处很多，每日一定要吃蔬菜，这样才能营养均衡。但是，你一定不知道蔬菜也有禁忌，并不是每种蔬菜的每一个部位都是可食用的。一起来看看，以下蔬菜的什么部位不能吃。
青椒：蒂部
为了预防病虫，大部分蔬菜都喷洒了农药，而青椒，虽然是挂着的，但它的植株比较矮，喷施农药时常常是自上而下，会在青椒的蒂部积累许多农药。
大白菜：菜帮
大白菜的菜帮和菜蒂可以说是农药残留最多的地方。喷药的时候，喷在上面的农药会顺着菜叶和菜秆缓缓流到菜帮底下，所以菜帮上的农药往往会比较多。其次，因为菜帮靠近地面，日夜风吹日晒造成农药减少或分解的概率比较小，因此菜帮上的农药残留就更加顽固一些。
土豆：皮
土豆里含有茄碱（又称龙葵素），是一种弱碱性糖甙。这种有毒物质几乎全部集中在土豆皮里，尤其是日晒发绿或长芽的土豆皮中。茄碱在体内累积到一定量后就可能引起慢性中毒。
豆角：两头和两侧
若没有除去或煮熟，很容易导致恶心、呕吐、腹泻、头晕等不良反应。煮至80℃未全熟的豆角中，毒素反而更高，因此豆角的最好吃法就是掐去两头，大火炖煮。保证锅中的水没过豆角，水开后再煮30分钟。
鲜黄花菜：根部
鲜金针就是新鲜黄花菜，秋水仙碱主要在其根部，进入人体经氧化作用产生有毒物质氧化秋水仙碱，破坏细胞分裂的能力，令细胞死亡，引起肠胃不适、腹痛、呕吐、腹泻等类似急性肠胃炎的症状，极易误诊。
小油菜：根部
喷药时由于重力作用，农药会顺着菜叶和菜帮流下来，聚在菜根部。
红薯：皮
红薯皮里的抗癌成分非常高，但因其生长在地下，表皮与土壤直接接触，不少有害物质会积存在红薯皮中。红薯还很容易感染黑斑病菌，表现为红薯皮长有褐色和黑褐色斑点。
据《医食参考网》 ]