[
（原标题：食物过安检带辐射不能吃？）
早晨贪睡，总是带着顾不上吃的早点赶地铁；中午懒得动，把精心准备的午饭装进包包带到公司吃；超市旁边就是华苑站，买完菜和面包坐地铁回家……越来越多的市民把地铁作为日常出行的主要交通工具，但有些网友有点担心：听说被安检仪扫描过的食物、水等都会有辐射的残留，不能吃了。难道食物和水在过了安检机后，就会被放射线“污染”，食用这些食品还安全吗？
为此本报采访了负责天津地铁3号线安检工作的中安保实业有限公司项目经理张俊飞，她介绍天津地铁所配备的安检设备和仪器均在国家相关规定的安全范围以内，且安检仪的辐射非常小，对于被照射过的物体影响可以忽略不计，也不会有辐射残留，其影响程度甚至小于手机对于人体的辐射。
同时，从国家卫计委的《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》中可以看到，该标准是根据世界卫生组织、联合国国际原子能机构等六个国际组织批准并联合发布的相关标准而制定，还充分考虑了我国十余年来实施现行辐射防护基本标准的经验，标准可谓十分严格。因此市民不必担心地铁安检辐射会影响健康。
其实，我们日常生活中也有食物“被辐射”的情况，不过这是一种灭菌杀毒的方法。在超市购物时您可能会碰到“辐照食品”，该食品是用放射线将新鲜食物表面的细菌杀死，防止食物腐烂变质，反而不会像消毒化学试剂一样残留在食材上。
对于孕妇等特殊人群，张经理表示，安检仪的辐射对于孕妇没有安全影响，但按照人性化的服务标准，特殊人群通过安检时可以提前告知安检员，工作人员将进行手检。记者史莺
(原标题：食物过安检带辐射不能吃？) ]