[

吃吃吃！放假在家，各种美食对孩子来说实在是诱惑太大了。但是有些孩子爱吃的食物并不安全，家长应该把把关，那么哪些食物宝宝不能多吃呢？
宝宝不能多吃的食物
1、纯净水
现在很多家庭都会买纯净水在家里喝，因此小孩子也会跟着喝纯净水。但是这是不好的，因为纯净水会导致体内各种微量元素、化合物和各种营养素的流失，所以要尽量喝白开水，少喝纯净水。
2、荔枝
荔枝吃多了易患上“荔枝病”，主要表现为清晨突然发病，头晕、出冷汗、面色苍白、乏力、嗜睡、心悸、肢冷，有的患儿感到饥饿、口渴、肢体痛、腹泻。在荔枝收获的季节，要控制小儿，不连续大量进食。
3、可乐饮料
可乐饮料中的咖啡因，对儿童尚未发育完善的各组织器官危害较大。国内专家认为，从临床上判断，可乐中的咖啡因正在影响中国儿童身高。
4、巧克力
巧克力是很多小孩子很喜欢的零食，但是儿童食用巧克力过多的话，会使中枢神经处于异常兴奋状态，焦虑不安、心跳加快，影响食欲。
5、罐头
罐头食品中的添加剂，对正发育的儿童有很大影响，还容易造成慢性中毒。另外，罐头食品大多数还是采用焊锡封口，焊条中的铅含量颇高，在储存过程中可污染食品。小儿消化道的通透性较大，这些添加剂和重金属均可被吸收，并影响小儿健康。当食品煮熟、装罐、排气、密封后，常常还要采用超高温消毒灭菌，这一来，还会导致食品营养的流失。
6、菠菜
菠菜中含有大量草酸，草酸在人体内遇上钙和锌便生成草酸钙和草酸锌，不易吸收而排出体外。儿童生长发育需要大量的钙和锌，如果体内缺乏钙和锌，不仅可导致骨骼、牙齿发育不良，而且还会影响智力发育。
7、方便面
几乎所有的方便面都强调美味，却都有意无意的回避了营养这敏感的话题。人体需要的六大营养素（糖、脂肪、蛋白质、矿物质、维生素和水），无论缺乏哪一种，时间长了极易患病。方便面以面粉为主，主要成分是碳水化合物，另有少量味精、盐等调味品，在制作过程中维生素又大量丧失，因此蛋白质、维生素、矿物质、均严重不足。即使是冠以鸡精、牛肉、海鲜之类名称的方便面，其中的鸡肉牛肉含量是少之又少，甚至“子虚乌有”。一些儿童受广告影响，放着丰盛的饭菜不吃，经常食用方便面。长此以往，引起营养不良便不足为奇，有人作过调查，长期食用方便面者有60%的人营养不良，54%的人患缺铁性贫血，29%的人患核黄素缺乏症，16%的缺锌，23%的因缺乏维生素A而患眼疾。
推荐阅读
房产证“下岗”了？必须换新证？别被唬了！房地产相关法律界人士告诉记者，目前，新证、旧证同时具有法律效力，可以选择换或不换。…【详细】国内
 ]