[
鸡肉物廉价美，大家都喜欢，特别是在国外，鸡肉甚至比青菜豆腐还便宜。
于是不少人又担心：
现在的鸡四十来天就出笼，是用了多少激素啊？
鸡翅要吃少，是给鸡打针的地方！
养鸡场的人说，现在的鸡都要打抗生素。
今天就来把这些关于鸡肉的传言说清楚，让大家吃喝更放心。
据说，鸡身上有许多部位不能吃
传说很多，我们分开来说。
1．翅尖不能吃，是打针的地方？
首先有一个事实：在鸡的规模化养殖中，会用到抗生素。（先别怕，后面细说）
而有些抗生素是注射的，不过注射的部位一般会选皮比较松的地方，比如翼下（翅膀下面）而不是翅尖。而且，打针之后药物会迅速扩散到全身，所以“打针的地方不能吃”只是想当然。

2．鸡屁股不能吃，有毒素积累？
鸡屁股上有两种腺体的确不能吃，一个是尾脂腺，一个是腔上囊。不过在商业化屠宰中，它们会被摘除。
也就是说，你在超市里买的鸡肉已经摘除了，用不着担心。
如果自己在家杀鸡，鸡屁股部分还是丢弃比较好。
3.鸡头有毒不能吃，十年鸡头赛砒霜？
鸡通过头部的嘴吃食物，但食物还是要到胃肠才能吸收进入血液。即使有毒素，也是通过肝脏肾脏进行处理，而不会特别积累到头部。
对于很多人来说，鸡头的问题在于面相太过狰狞，实在下不去口。
4.鸡杂不能吃，有毒素残留？
通常人们说是“鸡杂”是指鸡胗（胃）、鸡心、鸡肝、鸡肠以及鸡肾。
除了鸡心，其他四者都会直接接触食物或者代谢产物中的“有害物质”。
理论上，它们存在“有害物质”残留的可能性，比鸡肉中要高一些。不过，鸡杂口感独特，偶尔尝尝鲜、解解馋，也还是可以接受的。

速成鸡，是用了激素吗？
首先肯定一个事实：现在的养殖鸡常规水平就是5～6周出栏。
“常规”意味着只需要按照规范养殖就能做到，不需要弄虚作假。这种惊人的生长速度完全是养殖技术进步的结果：优良的品种；精心设计的饲料；合理优化的光照、温度等养殖条件。
在这样的条件下，速成鸡并不需要激素来帮助生长。世界各国，也都不允许在养鸡中使用激素。
实际上，因为这些鸡的生长潜能差不多已经得到了完全的发挥，再用激素不仅没有帮助，反而可能弄巧成拙。
也就是说，激素不是想用就能用的，而且很可能用了也白用。
当然，也有很多人信誓旦旦地说亲眼见过、亲耳听过鸡农使用激素。这有两种可能：
一是有商家向鸡农非法提供激素；
二是商家卖的其实也是合法饲料，但为了吸引鸡农，于是宣称其中有各种“激素”或者“神奇的药物”。鸡农未必有辨别能力，也就信以为真。
讲真，第二种的可能性还大一些。

养鸡，可能真的都要用抗生素
最近，麦当劳在美国“停用抗生素鸡”的新闻让人们再度关注鸡肉中的抗生素。
一个事实：在规模化养殖中，抗生素的使用几乎是不可避免的。
自然环境中充满了各种致病细菌，小规模的养殖中如果有牲畜染病，可以丢弃处理那一批。但在大规模养殖中，一旦出现就会快速蔓延，惨重损失。
合理使用抗生素，是在控制养殖成本和减少抗生素残留问题之间寻求平衡。
实际上，麦当劳在美国也并不是停用“抗生素鸡”，而是停用“使用了人用抗生素的鸡”。对于那些专门用于养殖的抗生素，也还是会接着使用的。
既然鸡都用抗生素，这会不会危害人的健康呢？
的确，抗生素滥用的后果，会加剧细菌抗药性的问题。
一旦环境中的致病细菌对于抗生素产生了抗性，就无法再用这种抗生素来治病了，人类可能会面临无药可用的困境。
好消息是，对于鸡肉的安全性，我国有一系列的卫生和监测标准。只要按照规范合理使用抗生素，并严格执行停药期，这样的鸡肉就不会有超标的残留。
作为消费者，我们没有技术手段来识别“抗生素残留”的食品，能做的就是——选择合法商家、大型超市去购买鸡肉。
文章纠错
阅读更多：科普 鸡 ]