[
鸡蛋有营养几乎是件众所周知的事，“世界最营养早餐”、“理想的营养库”、“最优质的蛋白”等，都是人们给它的华美封号。但是并不是所有的鸡蛋吃了对身体健康都是有益，其中以下几种鸡蛋一定不能吃，否则会影响健康，大家要牢记。

1、裂纹蛋
这些鸡蛋很容易被细菌侵入，若放置时间较长就不宜食用。
2、粘壳蛋
这种蛋因储存时间过长，蛋黄膜由韧变弱，蛋黄紧贴于蛋壳，若局部呈红色还可以吃，但蛋膜紧贴蛋壳不动的，贴皮处呈深黑色，且有异味的，就不宜再食。
3、发霉蛋
有的鸡蛋遭到雨淋或受潮，会把蛋壳表面的保护膜洗掉，使细菌侵入蛋内而发霉变质，致使蛋壳上有黑斑点并发霉，这种蛋也不宜购买食用。
4、臭鸡蛋
由于细菌侵入鸡蛋内大量繁殖，产生变质，蛋壳乌灰色，甚至使蛋壳因受内部硫化氢气体膨胀而破裂，而蛋内的混合物呈灰绿色或暗黄色，并带有恶臭味，此种蛋不能食用，否则会引起细菌性食物中毒。
5、死胎蛋
鸡蛋在孵化过程中因受到细菌或寄生虫污染，加上温度、湿度条件不好等原因，导致胚胎停止发育的蛋称死胎蛋。这种蛋所含营养已发生变化，如死亡较久，蛋白质被分解会产生多种有毒物质，故不宜食用。
6、散黄蛋
因运输等剧烈振荡，蛋黄膜破裂，造成机械性散黄或者存放时间过长，被细菌或霉菌经蛋壳气孔侵入蛋体而破坏了蛋白质结构造成散黄，蛋液稀而混浊。若散黄不严重，无异味，经煎煮等高温处理后仍可食用，但如果细菌在蛋体内繁殖，蛋白质已变性，有臭味就不能吃了。

精彩阅读：鸡蛋的7种吃法会影响身体健康
1、加糖吃
鸡蛋加糖吃会使鸡蛋蛋白质中的氨基酸形成果糖基赖氨酸的结合物，而这种物质不易被人体吸收，所以会对健康会产生不良作用。
2、隔夜吃
鸡蛋如果完全煮熟了是可以隔天再重新加热再吃的。但是，半生熟的鸡蛋，在隔夜了之后吃却不行。鸡蛋如果没有完全熟透，在保存不当的情形下容易滋生细菌，以致造成肠胃不适、胀气等。
3、空腹吃
鸡蛋空腹吃影响肠胃健康。特别是早上醒来，要先吃点其他东西充饥，最好是淀粉类、谷类食物。然后再补充蛋白质，这样才有利于氨基酸的吸收。一般而言，空腹吃鸡蛋，其中的蛋白质会被直接分解成糖类供给身体所需的能量，使得蛋白质不被身体吸收。
4、煮很久再吃
有的人认为鸡蛋煮越久越好，其实这是错误的。因为鸡蛋煮的时间过长，蛋黄中的亚铁离子与蛋白中的硫离子化合生成难溶的硫化亚铁，很难被吸收。在煎鸡蛋的时候特别要注意边缘不要被烤焦了，因为鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成对人体健康不利的化学物质。
5、过量吃
尽管鸡蛋的营养价值高，但是鸡蛋不是吃越多就越好。吃过量的鸡蛋容易造成营养过盛、导致肥胖。增加肝脏与肾脏的负担。而蛋白质过剩会使尿素制造系统负荷过重，食入过多蛋白质，还会在肠道产生大量的氨、羟、酚等化学物质，对人体的毒害很大。很可能会出现易出现腹部胀闷，头晕目眩、四肢乏力、昏迷等症状，也就是常说的“蛋白质中毒综合症”。
6、泡完冷水吃
在煮完鸡蛋的时候很多人都会把鸡蛋放在冷水里过一下水，利用鸡蛋蛋白与蛋壳的膨胀程度不同，使其分离就会变得好剥，但是这是不正确的。原本新鲜鸡蛋表面有一层保护膜，是为了使蛋内水分不易蒸发、防止微生物侵入的，鸡蛋煮熟时这层保护膜已经被破坏了，这时鸡蛋放进冷水里会使冷水和微生物可越过蛋壳和壳内双层膜上的桥孔进入蛋里。吃的时候就会把细菌也吃下去了。
7、生吃
据了解，煮鸡蛋的营养价值高于煎鸡蛋，而煎鸡蛋又比炸蛋、生鸡蛋的营养价值高。而未熟的鸡蛋中又含有大量的大肠杆菌，进入食道容易引起腹泻，因此鸡蛋要经过高温烹煮，杀死其中的细菌后再吃。再加上生鸡蛋里含有抗生物素蛋白，它会影响食物中生物素的吸收，导致食欲不振、全身无力、肌肉疼痛等“生物素缺乏症”。还有抗胰蛋白酶，会破坏人体的消化功能。最后还要特别注意，打蛋时要提防沾染到蛋壳上的细菌。
（责任编辑：丘秋红） ]