[
对于食物，绝大多数的人都会认为是食材越新鲜越好，认为越新鲜的食材或是食物越是对健康有益。绝大多数的情况是这样的，因为食材或是食物，放久了就会容易坏掉。但是千趣君告诉你，有些食物越新鲜越不能吃。
1、柿子

到了柿子成熟的季节，黄橙橙的柿子格外的诱人。但是柿子最好不要一摘下就吃，并不是你看着它熟了就熟了。柿子中含有鞣酸这种物质，这种物质可以促生胃酸，对胃造成很大的伤害，而且越生的柿子含量越高。所以柿子一定要经历脱酸处理才可放心食用，比如用温水泡或者放在其他水果中间。
2、新鲜木耳

小时候千趣君发现爷爷总是把摘下的木耳晒干后再吃，问爷爷为什么，他直说干着吃好，但是却说不上来原因。其实是鲜木耳含有一种特殊成分——“卟啉”。卟啉是一种光感物质，人食用鲜木耳后，经太阳的照射，会引发植物日光性皮炎，诱发皮肤瘙痒，部分出现红肿、痒痛。而干木耳经曝晒处理，曝晒过程中会分解大部分卟啉，食用前又经水浸泡，其中含有的剩余毒素会溶于水，所以吃木耳一定要吃泡发的干木耳。
3、鲜牛奶

一些人喜欢吃“现挤”的牛奶，认为这样新鲜、营养价值高。事实上，现挤的牛奶本身是带菌，比如布氏杆菌、结核杆菌等，容易引起人畜共患传染病。而且这种现挤出的牛奶无法保证卫生、消毒等食品安全。
4、新鲜腌菜

新鲜蔬菜都含有一定量的硝酸盐，在盐腌过程中，它会被还原成亚硝酸盐，浓度达到一个高峰之后，亚硝酸盐又渐渐被细菌所利用或分解。而亚硝酸盐有一定的致癌性。一般来说，腌菜中亚硝酸盐最多的时候出现在开始腌制以后的两三天到十几天之间。因此，腌菜最好要在腌制二十天以后再吃。
5、新鲜海蜇

新鲜的海蜇含有的水分特别多，皮体比较厚实，还含有毒素。只有经过食盐加明矾盐(俗称三矾)的反复清洗，才能使鲜海蜇脱水，这样才能让海鲜蜇中的毒素随水排干净。
所以，病从口入，吃东西的时候一定要注意哦！最起码像上面的这些食物不是越新鲜越好哦！
  ]