[


想要低脂肪，高质量的肌肉不是容易的事情！
现在有一种说法，就是如果你想减脂，那晚饭过后不要吃碳水，甚至有些人晚饭都不吃碳水了。今天我们就来从科学的角度来分析一下，晚上摄入碳水化合物是否真的是会阻碍你的减脂过程。

首先我们得了解一下，为啥晚上限制碳水摄入会得到推崇。很多砖家认为你马上要睡觉了，而睡前你的代谢会降低，而此时摄入碳水化合物有极大的可能会转化为脂肪储存起来。看上去有道理，但是并非如此。他们总是认为，胰岛素敏感度在晚上会降低，因此碳水化合物会更多的作为脂肪储存起来而非流入到你的肌肉中去。

先来解决一下关于代谢的问题。这些砖家认为，你躺在床上，只是睡觉，不运动，所以你的身体能燃烧的热量很显然要少于你在醒着的时候的。所以即使，你只是坐在椅子上或者是沙发上休息，你也会比在睡觉的时候燃烧更多的热量咯？

研究发现，在睡眠的前半段时间，能量代谢会减少大约35%。然而，这些研究人员还发现，在后半段睡眠期间，能量代谢显著得到了增长。因此，睡眠代谢率是有升起和下落期的。那么，总体来看呢？很有趣，平均的睡眠代谢率和白天的静息代谢率没有多大的区别。

此外，结果证明，训练可以非常显著地提高睡眠代谢率，帮助身体在睡眠期间更好地氧化脂肪。不过那些超重的人群在睡眠时的代谢率要低于他们的静息代谢率，而规律运动的非超重人群人群的睡眠代谢率要明显高于他们的静息代谢率。因此除非你体重超标，你睡眠时的代谢率不仅不会降低，反而会升高。

那么，晚上不能吃碳水这一点已经被推翻了吗？
虽然目前这看起来是伪科学，但是在我们宣判之前，让我们再进一步研究一下。我们还有胰岛素敏感度和葡萄糖耐量这两个问题需要解决。一切变得更加有趣了。相比于早餐，晚上摄入的餐食引起的血糖和胰岛素水平升高的时间会更长。

你又要说了，那不是不应该摄入碳水化合物了吗？别这么急着下结论。尽管晚上的胰岛素敏感度和葡萄糖耐量水平升高的时间会更长，你需要知道，你的早餐是在一晚上的空腹后吃下去的，而空腹会提高你的胰岛素敏感度。

也许一个更加公平的比较应该时中午吃的那顿饭和晚上吃的比。事实上，这样胰岛素敏感度和葡萄糖耐量相差无几。因此，胰岛素敏感度和葡萄糖耐量在晚上的变化并不是一件很异常可怕的事情。

以色列的医学部门做了一项研究，把实验对象分成两组，每一组都摄入同等的热量，只是碳水化合物的摄入有所不同。一组一整天都摄入碳水化合物，而另外一组80%的碳水化合物都是在晚上摄入。六个月过后，晚上摄入大部分碳水化合物的那一组减去了非常多的体重，同时减去了相当部分的体脂，同时他们经历的饱腹感也更少。

我们并不是说要求大家每个人都在晚上摄入大部分碳水化合物。说到底，没有什么是适用于每个人的，我们在人体方面的研究并没有那么深入，一切还有待挖掘。但是我们能够确定的是，晚上不吃碳水化合这一个说法，是绝对欠妥的！
那么要说减肥的你该怎么吃呢？
健身交流微信：musclerush
文章来源于微信公众号amuscle，转载请注明出处！ ]