[
洋葱是极少数含有前列腺素A的蔬菜，前列腺素A是一种较强的血管扩张剂，能够软化血管，降低血液黏稠度，增加冠状动脉血流量，促进引起血压升高的钠盐等物质的排泄，因此既能调节血脂，还有降压和预防血栓形成的作用。洋葱妙用有十大“药效”。
洋葱
1、洋葱比骨质酥松症的药有效
家庭主妇不爱用洋葱做菜，处理时会让人流眼泪，很多人也怕洋葱味。除非是手艺高超的洋葱料理，否则真的很难找到洋葱的热爱者最好还是乖乖地捏着鼻子吃洋葱吧。

2、洋葱可以预防胆固醇过高
每天生吃半个洋葱，或喝等量的洋葱汁，以保护心脏，这原是个民间偏方，克多博士在自己的诊所里对病人进行实验，证明洋葱确有提升好胆固醇的疗效，不过洋葱煮得越熟，越不具效果。
3、洋葱可以分解脂肪
克多博士让诊所里的心脏病人每天吃洋葱，结果发现洋葱里所含的化合物也能阻止血小板凝结，并加速血液凝块溶解。所以，当你享用高脂肪食物时，最好能搭配些许洋葱，将有助于抵销高脂肪食物引起的血液凝块，所以说牛排通常搭配洋葱一起吃，是很有道理的。
4、洋葱可以预防胃癌
洋葱和大蒜、大葱、韭菜这些葱属蔬菜，因含有抗癌的化学物质，据研究人员在中国山东省一个胃癌罹患率很高的地方所做研究发现，当洋葱吃得越多，得胃癌的机率就越低。
5、洋葱可以对抗哮喘
洋葱含有至少三种抗发炎的天然化学物质，可以治疗哮喘。由于洋葱可以抑制组织胺的动，而组织胺正是一种会引起哮喘过敏症状的化学物质;据德国的研究，洋葱可以使哮喘的发作机率降低一半左右。
6、洋葱可以治疗糖尿病
很久以前，洋葱就被用来治疗糖尿病，到现代，医学也证明洋葱确实能够降血糖而且不论生食或熟食，都同样有效果。原来洋葱里有一种抗糖尿病的化合物，类似常用的口服降血糖剂甲磺丁胺，具有刺激胰岛素合成及释放的作用。
7、洋葱可以防治鼻塞
感冒的时候，喝加了洋葱的热味噌汤，很快就可发汗退烧。如果鼻塞，以一小片洋葱抵住鼻孔，洋葱的刺激气味，会促使鼻子瞬间畅通起来。
8、
洋葱可以刺激食欲，帮助消化
洋葱含有葱蒜辣素，有浓郁的香气，加工时因气味刺鼻而常使人流泪。正是这特殊气味可刺激胃酸分泌，增进食欲。动物实验也证明，洋葱能提高胃肠道张力，促进胃肠蠕动，从而起到开胃作用，对萎缩性胃炎、胃动力不足、消化不良等引起的食欲不振有明显改善效果。 ]