[

一点亏都不能吃的结果是吃大亏（图片来源：资料图）
“吃些亏处原无碍”，吃了点亏，有什么障碍呢？佛菩萨吃亏吃大了，释迦牟尼佛曾经有过九种灾难，有成就的修行人不也有这样或者那样的磨难吗？这都是经历和考验，这些都无所谓。
“退让三分也何妨”，你退一步海阔天空，忍一时风平浪静。
弥勒菩萨有一个偈颂，讲得很有道理，我和跟大家一起来分享：“手把青秧插满田，低头便见水中天”，如果能低下头来，就会看得更高更远；“身心清净方为道，退步原是为向前。”这样的境界才是学佛。
现在的佛教徒因为一点小事就会起争执，让不信佛的人看到，会对佛教产生误解，甚至是一种耻辱。
所以说，退让三分又有什么关系呢？可是现实中，恰恰你不愿意退，结果就是两败俱伤。假如你退让了，有一点惭愧心的人，他也会去改变；没有惭愧心的人，时间久了，他会吃大亏，是会吃暴亏的。不用你教育他，总有教育他的事情。
【法师简介】静波法师，生于1963年，哈尔滨极乐寺方丈。1986年在哈尔滨极乐寺依慈法法师剃度出家。1988年9月考入中国佛学院，1995年获得佛学硕士学位，留校任教。2002年8月1日回哈出任哈尔滨极乐寺住持、极乐寺佛学院院长。2003年卸任中国佛学院教职，回哈尔滨极乐寺弘法。现任全国人大代表，中国佛教协会副会长，黑龙江省佛教协会会长，哈尔滨市佛教协会会长。 ]