[
只吃水果减肥
只吃蔬菜减肥
完全不碰淀粉、油脂
……
这是很多减肥人士的饮食
这样吃，瘦来得很快，反弹也很快
变瘦—反弹—变瘦—反弹……
本来是想健康一点，瘦一点
结果身体越来越差，越来越胖

减肥不能吃肉？不能吃主食？必须吃！
从肉、蛋、鱼和黄油等食物中能摄取大量的蛋白质，蛋白质则可以促进身体的新陈代谢，因而可以加速身体燃烧更多的脂肪。减肥不是不能吃肉，而是学会怎么吃！

减肥不能吃主食？
正常情况下每天的碳水化合物摄入量不能少于70克。如果人体内的碳水化合物含量持续过低，会直接影响到胰岛素的分泌，使身体很难积极分解脂肪，这对减肥是不利的。
适当吃肉吃主食对于减肥有着促进作用，让你的减肥过程事半功倍哦！
那么那些食物是有助于你减肥的呢？
所以
鱼肉
想减肥但是控制不住吃肉的心？福利来了，多吃鱼肉吧，它绝对是最理想的肉类减肥物！

鱼肉中含有大量的蛋白质和欧米伽3脂肪酸，能降低体内的低血脂，加快脂肪燃烧。清蒸鱼是最减肥的吃法，还能最有效保存鱼肉营养。

燕麦

燕麦中富含可溶性纤维和不溶性纤维，能大量吸收人体内的胆固醇并排出体外，减轻便秘的痛苦，减去体内多余的脂肪。燕麦还含有丰富的B族维生素、尼克酸、叶酸、泛酸、维生素E，有很好的降糖、减肥功效，还能改善血液循环，促进新陈代谢，减少体内废物堆积，让你身体更加轻盈。
薏米

薏米能够清热强身、健脾补肺、止泻和胃、消浮肿，可缓和肠、胃轻度炎症。薏米适合脚气病、浮肿者食用，也可改善粉刺、淡化黑斑、雀斑与皮肤粗糙等现象。
土豆

土豆的含水量较高，其中的淀粉含量只有20%左右，并且还富含能够产生饱腹感的柔软膳食纤维。用马铃薯来代替白米饭白馒头，有很好的减肥效果。
减肥吃法：代替米饭，当成主食吃，用水煮或者烘烤的方式加工。切忌加入奶油或者用油炸。大约一个月能瘦几斤。
此外，减肥饮食不能过于单一，蔬菜水果也必须摄入，维持合理膳食瘦身才不会反弹。
建议多摄入这些食物：
生菜
生菜又叫做减肥生菜，膳食纤维和维生素C含量极高，含水量更是高达95%以上！

如果你担心前面的吃不饱，那么生菜是很好的选择，让你感觉吃了十碗饭，其实走路二十分钟就能消耗完毕。
番茄
番茄含有大量的维生素c和膳食纤维，不仅能帮助你增加饱腹感，还能加快新陈代谢，是非常理想的减肥圣品之一。另外，番茄所含的卡路里非常地低，还能作为零食满足你的食欲，是美味又瘦身的佳品。

胡萝卜
胡萝卜中含有的胡萝卜素，具有很强的溶解油脂的作用，可以切断多余脂肪和水分在体内的堆积。

不过，经过烹饪的胡萝卜才能成为减肥的理想食物。
海带

低价又营养丰富的海带，除了具有强大的排毒功效外，也有很好的消脂作用，是女性们不可错过的明星减肥食品。其富含的牛磺酸和食物纤维藻酸，可以帮助降低胆固醇，排出肠内脂肪。
柚子
柚子是独一无二的最利于减肥的水果之一。柚子不仅所含的糖分较低，还富含大量能消除便秘的纤维素，是排毒瘦身的最佳水果。研究表明，每天可以吃1-3柚子可以达到最理想的瘦身效果，当然，饭前吃减肥效果更好哦!

关注微信号：zjjzhi(长按复制)，提供免费健身指导，分享增肌减脂资讯，教瘦子增肌，胖子减脂！ ]