[
（原标题：临近保质期的食品，真的不能吃了吗？）
说起临期食品，大家都不会陌生。逛超市的时候，大家会发现超市里经常有一些快要过期的食品降价或捆绑售卖。面对这些临近保质期限的食品，我们应该如何选择，这些食品有没有安全保障？真的不能吃了吗？

什么是临期食品？
临期食品是临近食品的保质期限，还没有过期的食品，临期食品还在食品的保质期之内，保质期是伴随着食品工业和食品流通产生的。食品企业生产的食品要想卖给消费者，需要经过储存、运输、摆上货架，再等待消费者买走。这个过程是需要时间的，而在这个过程中，食品不能变质、变味，出现品质的问题，所以每一种食品都会有自己的保质期。
临期食品能不能吃？
临期食品只是临近保质期，食品还在保质期之内，只要是在保质期之内的食品，质量就有保障。在国外，把临期食品降价出售或直接捐给慈善机构是商家的通常做法，比如在加拿大、美国、德国等一些欧美国家都有相当完善的食品救济机制，为低收入者提供最基本的食品保障。美国、英国、新西兰、日本等国家的食品还有最佳口味时期、最佳食用期或最佳赏味期的说法，过了最佳食用期但还不到保质期就开始打折出售。总的目的就是要让食品发挥最大的社会效益。但过期食品在国外也是不允许销售，除了销毁，还可以用来制作饲料和化肥等等。

在我国，商家一般会定期清点食品，把临近保质期限的食品找出来，通过降价的手段或捆绑促销，放在货架前排来售卖；这种销售方式一方面可以让消费者享受到真正物美价廉的商品，也避免了不良厂家把临期食品翻新后重新销售。
总的来说，临期食品是安全的，也是完全可以食用的，对于低收入者来说，也是节省了购买成本。对于买卖双方来说，是互惠互利的。

如何选择临期食品？
1.购买时要避免冲动消费
有些人看到临期食品的价格非常便宜，就会出现大批量的购买，好像自己占了多大的便宜。殊不知，当你购买的食品因为吃不完而超过保质期限，就变成另外的一种浪费。特别是鲜奶之类的食品，保质期只有几天的时候，购买的时一定要看清楚保质期的最后一天，尽量在保质期内将食品食用完毕。
2.选择临期食品看清保质期
如果打算马上吃，选择购买临期食品是非常划算的。比如我们日常吃的馒头，一般保质期也就是三天左右，晚上逛超市的时候遇上馒头打折，原价三元两个的牛奶馒头，打完折扣以后可能是两元两个，可以顺便买上两个，第二天还可以食用。另外，购买的临期食品尽量选择小包装的，食品的包装打开了，食品的保质期就已经作废了。所以食品在打开以后尽快吃完，吃不完的食品也要密封保存，以免吃到变质食品。
3.购买临期食品一定要选择正规商场或超市
购买临期食品尽量不要因为便宜而选择街边的小摊，谁也无法保障你购买的临期食品质量如何。从街边小摊购买的食品就像银行里的“离柜概不负责”。所以选择购买临期的食品，尽量从正规的商场或超市里购买。
编辑：刘伟琼
（专家：王桂真，国家一级营养师，一级健康管理师，科普中国微平台原创首发） ]