[
“一天之计在于晨”，早餐对我们来说很重要。而工作繁忙的上班族往往有边走边吃早餐的习惯，这种习惯的危害其实是很大的，应该要避免。同时，还需要注意的是哪些食物不能在早上吃，快来一起了解了解吧。
早餐不能吃什么
煎炸食物。当你正在工作时，你的热量燃烧将会减小，日复一日，你会发现自己逐渐发福。根据研究：18个人里有1人会因为煎炸食物而患上肠癌，根据世界癌症研究基金会研究，因摄取大量的煎炸食物，患上癌症的几率也会提高到63%。
煎饼。一个煎饼通常是五类你的血糖飙升到最高值，卡路里的含量也是最高的。
松饼。松饼也是我们经常作为早餐吃的食物，可以从熟食店、三明治店或者咖啡店里买到，通常是因为要迟到了就顺便拿着它。这个食物中也含有大剂量的糖分，会导致糖分的摄取过量。
面包圈。作为早餐食物的面包圈同样是一个不健康的食物，普通的面包圈并不可怕，最多是经过煎炸程序后的食物，但是它里面经常含有糖分和碳水化合物。
油炸食物。油炸食物在英国被认为是“工人早餐”，它是油腻、高脂肪的食物。对于大多数男性来说，它的卡路里含量特别高。用脂肪包着的香肠或是亚硝酸盐丰富的脂肪培根、黄油炒鸡蛋、土豆煎饼或薯条，食物一旦经高温油炸，其中的各种营养素被严重破坏。
(责任编辑：夏天)相关标签：早餐营养健康 ]