[
食物有毒无毒不能完全看表面，但也不能忽略表现现象。生活中的很多食物看似没有问题，实则常吃会“中毒”，所以平时吃东西要小心罗！

1、青西红柿：青西红柿含有毒性物质、叫龙葵素，食用这种还未成熟的青色西红柿，口腔有苦涩感，吃后可出现恶心、呕吐等中毒症状，生吃危险性更大。
2、腐烂的大白菜：食用腐烂的大白菜后，会使人缺氧而引起头痛、头晕、恶心、腹胀等，严重时会抽筋、昏迷，甚至有生命危险。
3、没有根的豆芽：在生产过程中，多施用除草剂使生长出来的豆芽没有根。而除草剂中含有使人致癌、致畸和致突变的有害物质。
4、鲜黄花：鲜黄花极有毒，干品无毒。因为鲜黄花菜中含有秋水仙碱，这种毒素可引起嗓子发干、胃部烧灼感、血尿等中毒症状。
若先将黄花菜在开水中冲烫一下，然后用凉水浸泡2小时以上，中间换一次水，鲜黄花菜就无毒了。
5、腐烂后的生姜：腐烂后的生姜产生一种毒性很强的黄樟素。人吃了这种毒素，即使量很少，也能引起肝细胞中毒和变性。
6、发芽的土豆：发芽土豆(马铃薯)的嫩芽和变成绿色的皮中龙葵碱含量很高，食用易中毒。因此，发芽和表皮发绿的马铃薯不宜食用。
7、长黑斑的红薯：是由于感染黑斑菌所致，吃后易中毒。
8、变质发黄的银耳：变质发黄的银耳是受黄杆菌污染所造成，吃了可引起头晕、肚痛和腹泻等中毒现象。
9、胖大的豆芽：用化肥发的豆芽都是又白又胖，其中残留大量的氨，在细菌的作用下，会产生亚硝铵，大量食用会引起头昏、恶心、呕吐。
正所谓“病从口入”，平时对自己的食物把好关，是防病养生最直接有效的方法。 ]