[
螃蟹是秋冬季节不容错过的美食，不过在吃的时候也会有很多注意事项。在吃了螃蟹后有些水果是不能吃的，同时有些人群也不能吃螃蟹。下面就来具体了解了解螃蟹究竟要怎么吃吧。
吃螃蟹后不能吃哪些水果
柿。柿、蟹皆为寒性，二者同食，寒凉伤脾胃，体质虚寒者尤应忌之；柿中含鞣酸，蟹肉富含蛋白，二者相遇，凝固为鞣酸蛋白，不易消化且妨碍消化功能。使食物滞留于肠内发酵，会出现呕吐、腹痛、腹泻等食物中毒现象。
梨。民间有食梨喝开水，可致腹泻之说。由于梨性寒冷，蟹亦冷利，二者同食，伤人肠胃。
香瓜。香瓜即甜瓜，性味甘寒而滑利，能除热通便。与蟹同食，有损于肠胃，易致腹泻。
石榴。刺激肠胃，引起腹泻、呕吐。
哪些人不能吃螃蟹
过敏体质者。螃蟹中的组氨酸经细菌脱羧生成的组胺是一种致敏物质，易诱发过敏症状。对于有食物过敏史、蛋白质过敏史、哮喘的人，不能食用大闸蟹。
伤风发热者。清代食养专著《随息居饮食谱》记载，蟹，多食发风，积冷，时感未清，痰嗽便泻者，均忌。伤风发热、腹泻者的饮食应以清淡为主，高蛋白的螃蟹不易消化吸收，吃后易使感冒难愈或使病情加重。
痛风患者。螃蟹属于高嘌呤食物，而嘌呤在人体内的代谢终产物尿酸会加重痛风患者病情。嘌呤代谢异常或者痛风患者一定要远离螃蟹，更不能尝试“螃蟹+啤酒”的“痛风套餐”。
婴幼儿。蟹黄和蟹膏含有大量的性激素，如食用较多可能导致婴幼儿性早熟的发生。
消化系统疾病患者。螃蟹富含蛋白质，大量食用后会促进胰液的分泌，诱发胰腺炎，尤其是合并胆结石者急性发作，胆结石、胰腺炎、肝炎活动期等消化系统疾病患者最好不要食用。同时蟹黄还富含胆固醇，促进胆汁分泌，会加重肝炎患者肝脏负担。
心脑血管疾病患者。螃蟹，尤其是其中的蟹黄胆固醇含量较高，多食会导致血胆固醇升高。血脂异常、动脉粥样硬化及冠心病等心脑血管疾病患者不要吃螃蟹。
除此之外，吃螃蟹还有哪些禁忌呢？
吃螃蟹的5大禁忌
不宜食用生蟹。螃蟹一般以动物尸体或腐殖质为食，因而蟹的体表、鳃及胃肠道中布满了各类细菌和污泥。螃蟹往往带有肺吸虫的囊拗和副溶血性弧菌，如不高温消毒，肺吸虫进入人体后可造成肺脏损伤。如果副溶血性弧菌大量侵入人体会发生感染性中毒，表现出肠道发炎、水肿及充血等症状。因此，食蟹要蒸熟煮透，一般开锅后再加热30分钟以上才能起到消毒作用。
不食久存熟蟹。存放的熟螃蟹极易被细菌侵入而污染，因此，螃蟹宜现烧现吃，不要存放。万一吃不完，剩下的一定要保存在干净、阴凉通风的地方（最好是冰箱中），吃时必须回锅再煮熟蒸透。
不宜乱嚼一气。吃蟹时应当注意四清除。一要清除蟹胃。蟹胃俗称蟹尿包，在背壳前缘中央似三角形的骨质小包，内有污沙；二要消除蟹肠，即由蟹胃通到蟹脐的一条黑线；三要清除蟹心，蟹心俗称六角板；四要清除蟹腮，即长在蟹腹部如眉毛状的两排软绵绵的东西，俗称蟹眉毛。这些部位既脏又无食用价值，切勿乱嚼一气，以免引起食物中毒。
不宜食之太多。即便嘴馋也要忍着：因为蟹肉性寒，不宜多食。脾胃虚寒者尤应引起注意，以免腹痛腹泻。因食蟹而引起的腹痛腹泻，可用性温的中药紫苏15克，配生姜5~6片，加水煎服。
不与茶水同食。吃蟹时和吃蟹后1小时内忌饮茶水。因为开水会冲淡胃酸，茶会使蟹的某些成分凝固，均不利于消化吸收，还可能引起腹痛、腹泻。
在吃螃蟹时别忘了以上禁忌哦。 ]