[
[摘要]空腹时，带皮生吃西红柿会让胃很“受伤”。西红柿含有大量可溶性收敛剂等成分，与胃酸发生反应，凝结成不溶解的块状物，容易引起胃肠胀满、疼痛等不适症状。
不可以空腹吃的水果

1、西红柿
空腹时，带皮生吃西红柿会让胃很“受伤”。西红柿含有大量可溶性收敛剂等成分，与胃酸发生反应，凝结成不溶解的块状物，容易引起胃肠胀满、疼痛等不适症状。相比偶尔吃一点的人，那些经常带皮生吃，且常空腹吃的人，得胃结石的几率要远远高于其他人。建议大家平时多熟吃西红柿，西红柿炒鸡蛋就是公认的一道营养菜肴。即使想生吃，大西红柿每次不应超过一个，且应在饭后吃。
2、柿子
最好不吃没熟的柿子，吃过量也会有腹痛或是反胃的不适状况发生。空腹时胃中含有大量胃酸，它易与柿子中所含的柿胶酚、胶质、果胶和可溶性收敛剂等反应生成胃柿石症，引起心口痛、恶心、呕吐、胃扩张、胃溃疡，甚至胃穿孔、胃出血等疾患。最好在饭后食用柿子，因为空腹食用柿子容易患结石，避免食用柿子皮。
3、香蕉
我们说香蕉可充粮食，但不能空腹大量地吃。因为香蕉中含有大量的钾、磷、镁，对于正常的人，大量摄入钾和镁可使体内的钠、钙失去平衡，对健康不利。所以不可空腹食过多的香蕉。胃酸过多不宜食用过多香蕉或空腹吃香蕉，否则会引起肠胃功能紊乱。此外，提醒肾功能不全的人也不宜空腹食用香蕉或多吃，因为此类人群需要控制钾的摄入量。
4、黑枣
黑枣不宜空着肚子吃哦！黑枣含有大量果胶和鞣酸，这些成分与胃酸结合，同样会在胃内结成硬块。特别不能在睡前过多食用，患有慢性胃肠疾病的人最好不要食用。
空腹不能吃什么水果
空腹时能吃香蕉吗 空腹时哪些水果不能吃
5、甘蔗
甘蔗含糖量很高，不宜空腹食用，否则刺激胃黏膜，使得胃痛、脾胃胀满。而且空腹时吃甘蔗过量，会因体内突然渗入过量高糖分而发生“高渗性昏迷”。
6、橘子
橘子好处虽多，但宜常吃，不宜多吃。因为橘子果肉中含有一定的有机酸，为避免其对胃粘膜产生刺激而引起不适，对胃不利。建议不要空腹吃橘子。
7、荔枝
荔枝中含有大量的糖，其中果糖含量超过80%。多吃会引起头晕、心慌、脸色苍白、眩晕、昏厥等低血糖症状。空腹状态下吃大量荔枝，更容易引起低血糖症，因为进食大量荔枝之后会影响正常进食，体内葡萄糖含量得不到补充，加剧“荔枝病”的反应，“抢救不及时的话，甚至可能丧命。”
8、菠萝
富含强酵素的菠萝，空腹吃会伤胃，其营养成分，最好在吃完饭后食用，才能更好地被吸收。菠萝最好能泡一下淡盐水，吃太多嘴唇及舌头会发痒过敏，过食会让胃酸过多也会让人觉得恶心。
9、山楂
山楂的酸味具行气消食作用，但若空腹食用，不仅耗气，且会增加饥饿感或产生胃痛。山楂含有大量的有机酸、果酸等，空腹食用，会使胃酸猛增，对胃黏膜造成不良刺激，使胃发胀满、泛酸。有胃炎、胃溃疡的人，更不适合空腹吃山楂。山楂中的酸性物质会腐蚀牙齿，食用过后要及时刷牙漱口，以免影响牙齿健康。
不可以空腹吃的水果还有很多，像猕猴桃、大枣等水果最好不要在空腹的情况下食用，在两餐之间食用效果最佳。
【健康新闻】医生抑郁自杀引关注
医务工作者心理健康亟待更重视
【健康新闻】“上海儿童互联网医院”投入运用
5分钟精准预约
【疾病诊疗】中山医院沪上首推院内血糖信息化管理
【食疗养生】贴秋膘记得搭配红葡萄酒
欢迎关注大申网健康频道微信（微信号：sh-jiankang）或扫描左侧二维码
回复“1”就可看到健康攻略：看完这篇文章你就可以安心度夏啦！
回复“2”就可看到健康攻略：夏季游泳后重点清洗4部位
]