[
有很多人饿的时候，都会随手拿一些零食、水果来填饱肚子。却不知道吃错东西最伤害肠胃和健康。下面小编说的这些食物，你饿的时候千万不要吃，哪怕再饿也要忍住！
1、西红柿
西红柿中含有大量的果胶，会使胃内压力增强，造成胃扩张和胃痛。而人空腹时应该吃一些容易消化、营养丰富的时候，西红柿的营养比较单一，空腹时并不能满足生理需求还阻碍了胃的吸收。
2、香蕉
镁是影响心脏功能的敏感元素，对心血管有抑制作用，而香蕉中就含有大量的镁，空腹吃会使人体镁突然升高，对心血管产生抑制作用，有害身体健康。
3、柿子
柿子中含有大量的果胶、单宁酸，进入人体后容易与胃酸发生化学反应，形成难溶解的凝胶块，让人出现恶心、呕吐、胃溃疡等症状。
4、山楂
山楂中含有大量的有机酸、果酸、山楂酸等，空腹吃山楂会使胃酸过猛，对胃粘膜造成刺激，增强饥饿感，导致胃胀、胃酸、加重胃痛。
5、菠萝
菠萝里含有的蛋白质解酵素很强，空腹吃会伤胃，最好在饭后吃，营养成分才能被吸收。吃之前最好用淡盐水泡一下，吃太多舌头会发涩，让人觉得恶心。
6、大蒜
大蒜含有辛辣的大蒜素，空腹吃蒜会对胃粘膜造成强烈的刺激，引起胃肠痉挛、绞痛，影响肠胃的正常消化功能。
7、牛奶
牛奶中含有大量的蛋白质，空腹饮用只会将蛋白质“被迫”转化为热量消耗掉，起不到营养滋补。最好是和含有面粉类的食物一起食用。
8、豆浆
豆浆和牛奶一样都是含蛋白质丰富的食物，如果空腹喝，蛋白质会作为能量被消耗掉，不仅没有为身体补充营养，还加重了肠胃的负担。
9、蜂蜜
空腹喝蜂蜜水会使体内的酸性增加，时间长了会得胃溃疡。蜂蜜加热到67℃以上会破坏维他命，30℃的水泡刚刚好。
10、酸奶
酸奶空腹喝会增加胃酸的浓度，影响食欲和消化功能。最好是吃饭后两个小时喝或者是睡觉前，这样既可以促进消化、滋补，又能通便。
11、茶
空腹喝茶不仅会降低消化功能，还会引起“茶醉”即心慌、头晕、四肢无力、肠胃不适等。一旦出现“茶醉”，可以吃上一块糖或者喝一杯糖水可以缓解。
12、酒
空腹喝酒容易刺激胃粘膜，引起胃炎、胃溃疡等病变。人体还容易出现低血糖，从而有头晕、出冷汗等症状，严重的还会导致昏迷。 ]