[


低分贝：媒体人、专栏作家亦非台的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。微信公众号：Dfenbei

文丨商务范 微号丨Dfenbei
这两天，窦唯又上热搜了。
一位网友在北京一家面馆看到了正在吃面的窦唯，想起曾经排队买他签名磁带的画面，这条微博引起大家热议，很快上了热搜。

然而这次大家关注的焦点，依然是“窦唯潦倒”。
画面中，窦唯穿着普通到不能再普通的休闲运动外衣，灰色裤子和运动鞋，背着款式简单的单肩包，梳着丸子头，气定神闲的吃着面和小菜，完全没把自己当成明星。

网友分析了这家面馆的菜单，揣测窦唯吃的有可能就是9元钱的“红烧肉面”和7元钱的“酸辣瓜条”，不知道这款“窦唯套餐”会不会火。

讲真，这已经不是窦唯第一次因为“潦倒”上热搜了。每次有网友看到骑电动车的窦唯、坐地铁的窦唯，就会引起骚动。
2015年四月“地铁潦倒事件”
当时地铁照曝光后，很多人说窦唯发福潦倒不体面。

窦唯只回应了“清浊自甚，神灵明鉴”。
2015年五月“骑电动车发福事件”
之后又有人拍到窦唯的日常：骑着电动车，身穿T恤短裤，但形容的字眼皆为“发福潦倒严重谢顶”，更有甚者拿前妻王菲的百万豪车与之对比。

2016年十月“东四买麦当劳事件”
就在上个月，有网友发文称在东四麦当劳遇见窦唯前来买早点，之后骑着电动车离开。不知道是不是因为这一次窦唯看上去还（不）蛮（够）精（潦）神（倒），所以没有太刷屏。

还有窦唯与友人在路边抽烟的时刻。

在百元店买平价衣服。

这次与窦唯吃面潦倒一事一同上热搜的，还有另一则新闻“窦唯再婚7月再得一女儿”。

还曝光出了一张窦唯与新妻子的合影。

虽然有人截到了窦唯前任妻子高源回复的话语“他已再婚，谢谢好意”，但再得一女是道听途说还是确有其事，至今还没有证明。
好像每一次看到窦唯像普通老百姓一样过日子，人们就要感叹一番。
坐地铁开电动车算潦倒？
穿平价衣服吃9块钱一碗面算潦倒？
难道人人要露出金灿灿的爱马仕腰带浑身挂满LV才能证明自己过得很好？
还有一拨人，尤其“念旧”。每次窦唯一有大小新闻，就拿来王菲作比较。
窦唯开电动车，王菲就不能开百万豪车了？
窦唯穿平价衣服吃面，王菲就不能穿Celine吃大餐了？
就算是夫妻，双方各自还有保留自己生活习惯的权利。更何况早就没有实际关系的两个人，又有什么可比性？

窦唯究竟有多少“财”，这并不重要。但若是说窦唯的“才”，还是得到很多人认可的。在这个商业的时代，窦唯若想要用“才华”变现，就是分分钟的事儿。可他却从来都没有这么做过，始终如一的按自己的活法自得其乐。
低调做音乐
作为国内摇滚乐迷们心中标志性的人物，从1987年起，窦唯的“黑豹乐队”就在香港掀起了摇滚旋风。
1992年的第一张同名专辑《黑豹》更是成为了当时“中国人世界销售量最高的摇滚乐队”，奠定了中国第一摇滚专辑的地位。

至今，《 Don't Break My
Heart》还是歌迷们去KTV必点的“销魂”歌曲。
Don't Break My Heart黑豹乐队 -
梦想音乐节 第3期
1991年窦唯离开黑豹，组建做梦乐队，签约魔岩文化，与张楚、何勇并称“魔岩三杰”，几年之内红遍大江南北，那场红馆举行的“中国摇滚乐势力”更是标志了中国摇滚的里程碑。
只可惜魔岩三杰在影响力的最高峰时戛然而止，这背后的故事一言难尽。

多年以后，何勇在专访中提到“张楚死了，我疯了，窦唯成仙了”。是啊，搞艺术的人多少带点“偏执”，窦唯对于音乐的追求和国内大部分摇滚歌手并不相同。
他不能接受打着摇滚的旗号做着不堪的事，他不能接受把音乐当赚钱工具的事实，他也不能接受音乐创作上的一丁点妥协。
即使在很多人看来，专辑《黑梦》已经是他的经典代表作，但实际上《黑梦》的制作、后期的编曲和录音，他都非常不满意。

直到现在，窦唯依然在安心的做着自己的音乐，在后海的酒吧，窦唯一呆就是很多年。他每次都悄悄的出专辑，没有任何宣传与炒作，没有任何商演。从带有歌词的歌曲，到现在的纯音乐，只要窦唯还在创作，他的歌迷就不会错过任何一个他的作品。
虽然豆瓣上听过窦唯新专辑的人只有几百几千，但人生得一知己足矣，更何况窦唯早已把名利置之度外。

画自己的小画儿
除了音乐上的才华，窦唯从十多年前就酷爱画画。
窦唯的自画像，很多人说像“哥哥”张国荣。那深邃忧郁的样子还真是如出一辙，这张画的配色也很迷人。

从前台上，意气风发，想必那是窦唯心中的一片桃花源吧。

一个悠闲看书的小人儿，红绿配色亮眼又让人觉得很舒适惬意，大概是窦唯的生活写照。

还有窦唯画的百合，静谧极了。

用铅笔画记录下他脑海中天马行空的世界，人与动物和谐共处。

彩铅作品也有大胆配色，光头上一个“忍”字，耐人寻味。

窦唯的这些小画儿，都是他平日里随手画来的。如果有商业头脑，是可以拿来出售的。只是窦唯拒绝任何拍卖或售卖的形式，他的这些画就只是供朋友观赏而已。
艺术可以很纯粹，窦唯也活出了自己的纯粹。这样的窦唯，做着自己喜欢的音乐，画着自己喜欢的小画儿，开着电动车吃碗面，活出了自我，有何不可？
至于那些说窦唯潦倒发福的人，还是先管理好自己的人生吧，别人潦不潦倒，关你什么事？

-END-
 ]