[
肉是我们生活中常见的食物，尤其是瘦肉，因为瘦肉吃起来并不会像肥肉那么腻，还不容易发胖。所以很多人都选择吃瘦肉，不吃肥肉。然而瘦肉并不是所有人都适合多吃的，有的人是不能多吃瘦肉的。而且普通人多吃瘦肉也会有坏处，那么什么人不宜多吃瘦肉呢？今天小编就来告诉大家什么人不宜多吃瘦肉和多吃吃瘦肉的坏处。
吃过多瘦肉易长斑
有些人认为吃肥肉会发胖，吃瘦肉既不会发胖又能保证营养的摄入，就大吃瘦肉。事实上，多吃瘦肉未必就好。瘦肉中的蛋氨酸含量较高，蛋氨酸在某种酶的催化下可变为同型半胱氨酸，而同型半胱氨酸过多也会导致动脉粥样硬化。动物实验表明，同型半胱氨酸会直接损害动物内皮细胞，形成典型的动脉粥样硬化斑。因此，吃瘦肉要适量，并非多多益善。
1、肾功能损害者
虽然肉是一种营养价值较高的蛋白质，但为了减轻肾的工作负担，肾病患者蛋白质的摄入量应略低于健康人的量，必须和肾脏的排泄能力相适应，必要时暂时停止吃肉。
2、心血管疾病患者
研究证实，摄入红肉过多会增加心血管疾病的风险。红肉中饱和脂肪酸比例大，胆固醇含量高，对于控制病情不利。应少吃排骨、肥牛等，用鱼肉和豆制品来替代。
3、脂肪肝患者
脂肪肝是由于肝细胞内脂肪堆积过多引起的，而肉的脂肪含量往往较高。脂肪肝患者不需要减少蛋白质供应，应优先选择少油烹调的鱼类，多用清炖和蒸煮方法来烹调肉类，去掉浮油再吃。
4、胆囊炎和胆结石患者
过多的动物脂肪会刺激胆囊的收缩，而肉里大量胆固醇会增加胆结石的危险。所以，这类患者要少吃肉，最好用富含大豆卵磷脂的豆制品来替代，配合鱼虾类和低脂肪奶制品来补充蛋白质。
看了小编的文章，知道了什么人不宜吃瘦肉和多吃瘦肉的坏处，你还会狂吃瘦肉吗？瘦肉虽然是一种蛋白质含量很高的食物，但是并不能因此就把它作为主要的食物，再好的东西也需要适量食用，如果过度食用会引起身体上的不适。有些患有身体疾病的也不能多吃瘦肉。 ]