[
原标题：枸杞泡水三大功效
哪些人不能吃枸杞子
中医认为枸杞子能补肾益精，养肝明目，补血安神，生津止渴，润肺止咳。一年四季长期服用，可以强身健体，保长寿。古代长寿老人李庆远就是靠长期喝枸杞水获得长寿的，当然前提必须是长期坚持。那么，枸杞子怎样食用才能补肾又有益长寿？

枸杞延缓衰老等6大功效
现代研究，枸杞子有降低血糖、抗脂肪肝作用，并能抗动脉粥样硬化。另外，枸杞子亦为扶正固本，生精补髓、滋阴补肾、益气安神、强身健体、延缓衰老之良药，对慢性肝炎、中心性视网膜炎、视神经萎缩等疗效显著；对抗肿瘤、保肝、降压、以及老年人器官衰退的老化疾病都有很强的改善作用。
1.延缓衰老。枸杞子自古就是滋补养人的上品，有延衰抗老的功效，所以又名“却老子”。枸杞中的维生素C含量比橙子高，β-胡萝卜素含量比胡萝卜高，铁含量比牛排还高。
2.壮阳。枸杞所起到的壮阳功能令人喜出望外。
3.美白养颜。对于女性而言，常吃枸杞还可以起到美白养颜的功效。
4.养肝明目。枸杞性甘、平，归肝肾经，具有滋补肝肾，养肝明目的功效，常与熟地、菊花、山药、山萸肉等药同用。
5.补虚生精。枸杞全身都是宝，枸杞子能补虚生精，用来入药或泡茶、泡酒、炖汤，如能经常饮用，便可强身健体。
6.抑癌防癌。枸杞对体外癌细胞有明显的抑制作用，可用于防止癌细胞的扩散和增强人体的免疫功能。
原标题：枸杞泡水三大功效
哪些人不能吃枸杞子
枸杞子泡水的功效
因为枸杞子天然健康，又含有多种利于人体的营养成分，因此枸杞子可以方便的泡水服下，可以很好的吸收枸杞子的营养物质，同时简单易行，不用担心过多服用枸杞子的副作用。下面就是枸杞子泡水的功效介绍：
1、 补肾
枸杞子自古就是补肾良药。晋朝葛洪单用枸杞子捣汁滴目，治疗眼科疾患；唐代孙思邈用枸杞子配合其他药制成补肝丸，治疗肝经虚寒，目暗不明；唐代李梃《医学入门》中的五子衍宗丸，就是用枸杞配合菟丝子等做成蜜丸，用淡盐水送服，治疗男子阳痿早泄、久不生育，须发早白及小便后余沥不禁。现代医学也用白鼠实验表明，枸杞子确实在促进肾功能方面有独到的作用。
2、 防脱生发
由于头发的生长和肾脏、血液循环的健康息息相关，而枸杞子恰好对于补肾和造血促循环方面有很好的作用，因此枸杞子也是防脱生发的良药之一。用枸杞子泡水非常适合脱发患者服用，可以有效改善人体的内循环，给头发的生长营造自然健康的环境。
3、 增强免疫
枸杞子能够全面增强人体的免疫能力，对于抑制肿瘤生长和细胞突变也有非常不错的作用，对于人体的五脏六腑、血液循环都有保健和促进作用，非常适合体质虚弱、抵抗力差的人食用。
以上就是枸杞子泡水的功效介绍，枸杞子的功效和作用绝对是它是男人天然的保健品，而且因为它颜色鲜红，给人一种能够补血的感觉，是很多人最爱的中药之一。不过枸杞子泡水虽然很好，但是枸杞子最好不要吃下，如果吃的过多，可能会有一系列不适应的症状产生。
原标题：枸杞泡水三大功效
哪些人不能吃枸杞子
枸杞子一天吃多少为宜？
枸杞虽然具有很好的滋补和治疗作用。任何滋补品都不要过量食用，枸杞也不例外。一般来说，健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适；如果想起到治疗的效果，每天最好吃30克左右。
10克：明目
15克：补肾
30克：减肥
原标题：枸杞泡水三大功效
哪些人不能吃枸杞子
哪些人不能吃枸杞子？
适宜人群：
最适合吃枸杞的是体质虚弱、抵抗力差的人，但一定要每天吃一点，长期坚持食用，才能见效。
不适人群：
由于它温热身体的效果相当强，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好不要吃。另外，患有高血压、性情太过急躁的人，或平日大量摄取过多营养导致面泛红光的人最好不要食用。 ]