[

奶粉是宝宝最重要的“口粮”，也是母婴店产品中最重要的品类。不管是妈妈还是母婴店导购，都对奶粉有着这样那样的疑问。本文总结了大家最为关心的的有关奶粉的问题，并做出了详细解答。
问题一：奶粉结块是怎么回事？
有两种情况：
1、松散的结块:解释为粉状物品在运输过程震荡，颗粒的间隙变小随着震动形成松散结块，是正常的现象。
2、若是硬块：了解奶粉开罐之前外包装的完好性及开罐后的食用及储存情况，
结块问题具体分析：
A、可能是在食用奶粉过程，由于奶粉中含有乳糖，乳糖容易吸收空气中的水份，形成结晶，引起结块
。
B、因为冲调时，勺子带有一定的水份，造成奶粉受潮，形成结块。奶粉受潮容易变质，平时注意保存就可以了。
C、若是开罐后置于冰箱内存放，也容易形成结块，因为冰箱容易结霜，有一定的水分，奶粉具有吸附性。
问题二：（有些品牌的配方奶粉里面是没有配勺子的）为什么没有勺子?
婴儿配方奶粉是母乳化的营养食品，是根据母乳营养结构而精心配制的。国家明文规定婴幼儿食品中不能直接接触纸张、塑料制品，以免污染。
因此奶粉量勺不能直接装入奶粉中，以避免污染。您购买婴幼儿配方奶粉后，我会单独配送给您。
爱心提示:
冲调后的奶粉量勺受潮了或者沾有水分都不宜再放入奶粉罐中，以避免奶粉变质。
问题三：为什么有时（或者这次）购买的奶粉不满?
现在的配方奶粉基本都是由电脑控制自动化生产线生产的。每一罐奶粉的重量都是自动化称重的，不会出现人为短斤少两的因素存在。
奶粉没满，是由于运输和搬运过程的振动,出现奶粉颗粒聚集、间隙缩小的现象,
另外由于奶粉颗粒大小不一样会让人们产生视觉上的错误（视线的错觉）而认为重量不足。
问题四：奶粉一勺是几克?
导购需记住您所销售奶粉品牌所配置的奶粉勺量，譬如：1平勺的奶粉重量约**克。具体冲调比例应该根据孩子的月龄及适应情况来冲调奶粉，你们的合理比例是**毫升一平勺等等。一般奶粉罐上有标明，不同的奶粉，勺子规格不同。
问题五：奶粉打开多久不能吃？
配方奶粉是经过充氮保鲜的高新科技先进工艺生产的，不添加任何防腐剂。为避免氮气快速挥发，凡剪口开罐后的奶粉应及时扎口封罐，存放在阴凉、通风、干燥、安全卫生具有一定高度的地方。保存得当的话建议听装在一个月内（四周内）吃完、袋装的半个月内吃完。
问题六：这次这听奶粉就是不吃，换一听又会吃，同一系列，难道奶粉的味道不一样？
婴儿味觉较敏感，若生病、口腔溃疡（鹅口疮）、出乳牙、饮水不足或者添加辅食甜和咸口味的变化等，都会出现暂时性的味觉差异。
婴儿配方奶粉不要存放在冰箱里，一旦剪口开罐后，也不要与其他有异味的食物存放在一起，能够避免奶粉串味。
虽然是同一系列，有可能存在着不同批次和不同区间生产的配方奶粉，偶尔会出现轻微的口感差异，但概率极小。主要是由于季节不同，客观上存在着牧草不同的情况。
问题七：奶粉或米粉太大罐了吃不了是不是容易变质？（袋装奶粉是散的，容易变质吗）
若人工喂养的宝宝，宝宝的食欲正常，身体状态良好，一听900克奶粉大概吃7-9天；如果是混合的喂养的孩子，每天仅补充2-3次，每次100毫升，那么在保存得当的情况可以在一个月内吃完，所以不存在吃不完的情况。
宝宝到了4个月后，可以根据具体月龄和宝宝的口味选择不同系列的米粉，作为辅食给宝宝补充，一天补充1-2次即可，每天的奶量补充充足，一周岁以内的孩子不低于800毫升，其它的辅食适量添加。
爱心提示：初次使用者可选购有独立小袋包装的米粉，它的好处是既方便又防潮，不变质又能控制宝宝的食量。
问题八：为什么奶粉冲泡隔一段时间就出现豆腐花形状？
食用配方奶粉时，一定要用当天烧开（最好6小时内）的水来冲调。奶粉一定要现冲调现喝，放置时间久了，很容易使奶粉中的蛋白质、脂肪与空气结合，形成脂肪膜，用勺子搅动一下，就有点象豆腐花样的。
爱心提示：宝宝吃剩下的余奶不可再加热喂食，因为配方奶粉是母乳化的营养食品，其冲调后的奶液容易受空气中的病毒、细菌和微生物的污染，给宝宝喂食后易出现腹泻或痢疾。
问题九：奶粉口感偏淡，泡出来没有其它奶粉香浓？
婴幼儿配方奶粉是母乳化的奶粉，不添加防腐剂、增香剂、甜味剂和增稠剂。奶粉本身有淡淡的奶香味，但这种奶香味也会因为批次的不同，季节的不同会有一定差异，但不影响奶粉的质量和卫生。
婴幼儿配方奶粉，无论从营养配比或是口感方面都是比较接近母乳的，口味相对会淡些。
问题十：经常性的更换奶粉品牌是否会给宝宝带来不良影响？
分两种情况：
1、如果宝宝食用奶粉身体状况良好，就不要经常更换
，因为各个厂家的奶粉配方都不一样，若经常更换奶粉会加重宝宝的胃肠负担，担心宝宝出现拉肚子等，严重还会影响宝宝的生长发育。
2、如果宝宝出现消化不良体重增长缓慢等。虽然不建议宝宝过于频繁的更换奶粉，但也得选择适合宝宝的奶粉。在转奶过程中如掌握科学的方法，一般不会对宝宝造成什么不良影响。后再进行转奶指导（如从少到多/稀到稠渐加，或奶粉与原奶粉品牌逐渐替换等）。
问题十一：宝宝上火，奶粉中能否加菊花精(或其他奶粉伴侣)？
小孩子的胃是喜温的，若给宝宝喝过凉的食物，会造成宝宝胃寒，胃寒的宝宝容易拉肚子，所以我们不建议给宝宝喝凉茶等东西，且有些凉茶易损耗津液，更易引起大便干结及眼屎多的现象。
小宝宝上火，大部分是因为水分不足引起的肠内生积热，平时只要注意两餐之间及时补充水分，奶粉按比例冲调，一般都不会上火（如眼屎多、大便干结、嘴唇发红等）。
对于已开始添加辅食的宝宝，应强调饮食结构，避免过量摄入高蛋白等食物，应适当增加新鲜果蔬的摄入量。
而奶粉只建议用温开水冲调，这样让宝贝对营养更好的吸收利用（不提倡用胡萝卜水、鱼汤肉汁、钙剂或葡萄糖酸锌口服液混合冲调配方奶粉，尤其不可以用菊花精，否则也可能会出现上浮、沉淀或豆腐花样等现象）。
问题十二：奶粉外包装不一样，怀疑有假货？
产品的外包装我们会根据国家的统一要求或企业的一些标志更改而进行改动，如喂哺表、营养成分表、部分文字修改或企业标志更新等，但这些并不影响奶粉品质。只要是像我们这样正规渠道销售的奶粉，都可放心选购和食用。
问题十三：米粉冲调比例和方法?
首次添加营养米粉时，可以根据宝宝的奶粉食用量，在奶瓶中加入1勺营养米粉搅拌均匀后用勺子喂食（上午/下午各1平勺）。
待宝宝适应后，可以逐量增加营养米粉的量。1平勺的营养米粉可以用15-20毫升温开水冲调，作为辅食补充，奶粉还是足量补充，同时建议用勺子喂孩子，可以煅炼孩的咀嚼和吞咽能力。
如果孩子在初次不接受时，可以添加一点奶粉调节米粉的口味。但是不宜长期将奶粉与米粉混合食用，分开食用会更好些，营养更易吸收。
问题十四：米粉粘，不易泡，吃了火气大？
宝宝到了4个月后，可以根据喜欢的口味选择相应的米粉系列来添加。1平勺的营养米粉可以用15-20毫升温开水或米汤冲调。营养米粉调匀后，当勺子倾斜时营养米粉不能流下而粘在勺子上，那么说明水分不够。此时，还可以再加1-2勺的温开水重新调稀。
因宝宝的新陈代谢比较旺盛，日常更应注意水分的补充，可于两餐喂养及洗澡前适当补充水分，避免出现因水分不足而导致的大便干硬、小便黄等“上火”现象。
爱心提示：米粉是经过预消化处理的，吸水性较强，易形成团块状，不易散开，冲调时应先放水再放米粉，边加米粉边搅拌。
问题十五：磨牙饼干较磨牙棒硬，要在什么时候吃更合适？
磨牙类营养食品是宝宝的第一个抓食食品，也是一举多得的最佳磨牙食品。具有促进宝宝咀嚼功能的发育，对宝宝乳牙健康萌出和恒牙的生长发育是非常有帮助的；同时，对宝宝的发音和语言的发展也是非常有利的。
在出牙期食用磨牙食品，还能够缓解宝宝的烦燥情绪，促进良好性格的培养，有利于宝宝的智能发育。
爱心提示：磨牙饼干和磨牙棒适合快长牙及长牙期间的宝宝食用。
做母婴怎么少得了这些微信号
长安二维码即可关注
母婴行业观察
为您解读母婴行业，观点，资讯，案例，趋势。
新母婴店
专注在婴童店的发展与革命，做您开店的智慧内参。
快消门
解读快消行业那些事儿
奶粉关注
去伪存真，告诉你一个真实的奶粉。 ]