[
多买了的香蕉，该如何保存？表皮变黑的香蕉是不是就不能吃呢？冷藏是保存食物的常规手段，可是有人说，把香蕉放冰箱，香蕉会坏的更快，这是怎么回事呢？

催熟的香蕉安全吗？
其实，催熟是香蕉产业链中不可缺少的环节，全世界都在广泛使用。因成熟的香蕉软熟易损，实际生产中都是采摘青果，以便于长途运输后销售。

等到销售之前，青香蕉会被“催熟”。目前，通常会使用一种叫做“乙烯利”的液体产生乙烯，来催熟香蕉。
乙烯是普遍存在于植物内的五大天然激素之一，乙烯利是一种人工合成的植物生长调节剂，催熟原理与天然乙烯相同，因此不超标使用是不会影响人体健康的。
香蕉放冰箱加速变黑？
香蕉生长在热带和亚热带地区，并没有应付寒冷环境的能力。香蕉放到冰箱，会发生什么呢？这要分情况：
未成熟的香蕉
如果把青香蕉放进冰箱，它的“成熟机制”会受到伤害。即使再拿到室温，给予乙烯催熟，也难以再成熟了。
所以，没有成熟的香蕉，不要放到冰箱里保存。
成熟的香蕉
已经成熟的香蕉却不同。冰箱中的低温，能让淀粉酶、果胶酶等的活性下降，使香蕉减慢进一步成熟的速度。
也就是说，冷藏可以让已经成熟的香蕉的风味口感保持得更久。
香蕉皮会加速变黑

果肉的风味会持久，但是香蕉皮的“意见”却很大。香蕉皮中有大量的酚类物质，还有多酚氧化酶。磕碰、摩擦以及低温导致的细胞破损，会使这些物质从表皮的细胞中跑出来，聚合成黑色素，导致香蕉变黑。所以，放在冰箱里的香蕉，表皮常常会加速变黑。

变黑的香蕉能不能吃？
皮变黑，就代表香蕉坏了吗？
其实，香蕉和很多瓜果一样，都含有多酚类物质，在细胞壁被破坏时都会变黑，只要果肉没有发黑没有暴露在空气中，香蕉果皮变黑完全是可以吃的。

成熟的香蕉甚至可以冷冻保存几个月之久。
不过，一旦香蕉的两头出现白色的霉菌丝，还有食品安全风险的。

香蕉应该怎么保存？
最方便的方法：每次少买，及时吃完。需要延缓成熟，挂到通风的地方并远离其他水果。
需要加快成熟，和芒果、苹果、梨等水果密封放在一起。

如果已经成熟（即香蕉皮完全变黄，开始出现黑点），又一时吃不完，可以放到冰箱中冷藏，即使皮变黑，但依然可以食用。如果香蕉已经很成熟，短期内也吃不完，可以把皮去掉，用保鲜袋装起来，在冷冻室保存。
当冰冻甜点吃，或用来自制奶昔、蛋糕、面包、冰激凌、酸奶等食物，都是极好的。

来源｜羊城派综合青岛日报、健康头条
责编｜刘宝霞
 ]