[

禁止宣传含糖量和盐量过高的食品
法国是世界闻名的美食大国，近年来随着零食和快餐食品充斥传统的法国餐桌，使越来越多的法国人患上了肥胖症。据悉，为了减少肥胖带来的健康风险，法国政府作出专门规定，要求食品广告中加入健康警示语，来指导法国人的健康膳食。
有关统计数据显示，目前法国人中有9%患有肥胖症、30%体重超标。营养学家对肥胖症引起的高血压、心脏病患病率的逐年增高表示担忧。为了规避肥胖症带来的健康风险，法国政府颁布的新健康指南，明令禁止通过广播、电视和网络等宣传含糖量和盐量过高的食品和饮品，并规定在食品广告中要加入促进健康饮食的宣传警示语，如：“低糖、低脂、低盐，即使你身材苗条也要遵循”、“为了你的健康，请每天至少吃5种蔬菜和水果”、“为了你的健康，请经常保持锻炼”等等，用以指导消费者的健康饮食。而对于没有加入这些信息的广告将被给予广告费1.5%的处罚，罚金将用于国家健康卫生教育事业。
■四种标签管住质量
长期以来，法国政府对食品质量标签标识工作予以高度重视。标签是食品的“身份证”，它对人们选购和消费食品更起着不可替代的指导作用。据了解，目前法国有四种官方认可的产品质量标签标识：即原产地冠名标签（AOC）、农业生态标签、红色标签以及特殊工艺证书。这些标识代表产品的优质程度，并具有法律效力。
1.原产地冠名证明（AOC）。在法国，消费者非常重视产品的产地，只有拥有地理概念上的原产地特色的产品，才能获得这种标识，并受到保护。据悉，这种标签最早只适用于葡萄酒和烈性酒。由于在酒类方面的成功，促使政府将地域冠名渐渐扩大到了奶类产品和其他的农产品上。如今，法国已有500多种产品拥有“原产地命名控制”标识，一般情况下，一个产品在获得了“原产地命名控制”的名称之后，其价值平均能够增加三分之一。
2.农业生态标签。农业生态标签是法国农业部颁发的一种生态食品特种标签，它证明产品符合欧盟有关法令的规定，保证某种食品是通过生物生产模式生产的。如精耕细作和精细的饲养方法，注重环保和自然界的平衡，不使用杀虫剂、化肥、转基因物质，同时也严格限制各种有副作用的添加剂的使用。另外，还保证该食品以及至少95%以上的配料经过了政府部门委托授权的认证机构的检验。
3.红色标签。证明一个农产品或食品具有事先确定的品质，并达到优等质量水平。这一产品在生产和制作工艺等方面将有别于其他的一般商品，而两者之间的质量差距，消费者也可从味觉到包装等一系列的感受中区分出来。如果某一产品要申请红色标签，它需要提供优质质量证明，特别是味觉方面的分析，符合“名、优、特”口味和品质。近年来，随着技术的不断进步和普通产品质量的不断提高，为了维护加贴红色标签产品的高品质标准，法国农业部以部令的形式颁布“技术说明细则”，对牛、羊、鸡、鸭、鹅等畜禽产品和鹅肝、熟肉等加工品的标签规定内容进行周期性的调整，以使其工艺标准得到不断地更新和提高。目前，法国已有500多个单位的多种产品获得了红色标签，如塔恩省洛克雷特的大蒜、北方的ingots豆角等，但使用红色标签最多的行业是家禽饲养业，这对防治禽病发生和流行有着重要的意义。
4.特殊工艺证书。证明一种食品或农产品符合某些特殊的品质要求，或达到预期的生产、包装、来源地等特殊工艺要求。这些特殊的品质要求是由客观的、可检测的和具有实际效益的标准组成。
■形容词都不许乱用
根据规定，农产品和食品标签上都要标明产品的商业名称、法律名称、生产厂商及地址、产地、成分、口味、制作工艺、生产日期、保存和食用方法、保质期、荣获奖项、价格等基本内容；同时，为了正确地引导消费者根据食品标签来购买符合卫生和健康标准的食品，对于食品标签上各种形容词的使用也作出了详细的规定，要求具体用词必须含义清晰，不允许毫无限制地随意使用，以免对消费者造成误导。
比如标注“新鲜产品”的食品，必须是上市30天以内所生产的食品，其特性与出厂时无异，只能用巴氏灭菌或冷冻保鲜，而不能使用保鲜剂。“新食品”仅指那些投放市场时间尚不足一年的食品，并且规定对现有产品进行的改变必须是“实质性的”，其中所含新配方的比重必须超过30%。“天然食品”是指那些在大自然环境之中获取，至多仅略加处理（如冷冻、消毒和包装处理），并且不能含有任何添加剂的食品；除加味剂、初榨油、矿泉水等少数产品外，任何工业食品都不能使用“天然”一词。“纯正食品”这一形容词仅限于某些食油或蜂蜜等少数产品；而“农家”、“乡村”或“古法”等说法即意味着系手工制作。
在法国，消费者十分熟悉这些食品标签标识，对有标识的食品质量百分之百地放心。像法国传统的葡萄酒和奶酪生产历史悠久，认证比例都相当高，通过家庭成员的熏陶与影响，连小孩子都熟悉哪些是好产品。    【相关阅读】    酸奶含糖却标无糖，消费者获相应赔偿    三餐在外吃
每天吃进添加剂超60种    营养师教你如何看懂食品标签    如何识别标签与理解食品标签内容    进口食品标签的识别方法
编辑：yuanlee ]