[
怀孕早期的孕吐反应会使很多孕妈妈胃口不佳，什么都不想吃，但又很担心影响腹中刚刚形成的小胚胎，由此产生一个个疑问……怎么办?
Q1：早孕反应使我很恶心，一点脂类食物也吃不进去，甚至闻都不愿闻一下。听说脂类食物对胎宝宝的大脑发育很重要，我该怎么办?
A1：可以吃一些核桃、芝麻等植物性脂类食物。
芝麻、核桃、松子、葵花子、杏仁、榛子、花生等食物，富含丰富的脑磷脂、卵磷脂及DHA等植物性脂类营养素，对于胎宝宝的大脑发育非常有利。因此，厌油腻的孕妈妈可以多吃一些这些食物，以弥补厌油腻而脂肪摄取不足的缺憾。不过，这些食物的热量很高，也不可摄取得过多，如核桃每天吃2-3个，芝麻每天上、下午各冲一杯即可，以免引起身体发胖。
Q2：我怀孕4周了，虽然没有明显的恶心和呕吐反应，但胃口很差，什么都不想吃，唯有刺激性食物还能吃一些，可以多吃吗?
A2：孕妈妈不宜过多食用。
刺激性强的食物是指生的葱、蒜、姜、辣椒、芥末、咖喱粉等。虽然这些食物可提高食物的口味，增加食欲，但性质辛温，而孕妈妈大多处于血热阳盛状态，过多食用容易加重血热阳虚，导致口舌干燥，生口疮，烦躁加重，由此影响胎宝宝的生长。胃口差的孕妈妈，可以吃一些酸味食物，其含有的柠檬酯有助于增加食欲，如梅干、柑橘、米醋等。也可以吃一些冷食，其比热食气味小，也有助于提起胃口，如凉拌豆腐、冷汤等。
Q3：我一直有偏食的习惯，现在早孕反应搞得我更是胃口不佳，每天什么都不想吃，只喝一点冰凉的果汁。刚怀孕时胎宝宝长得不太快，是不是不会造成太大影响?
A3：孕妈妈偏食会影响胎宝宝的发育生长。
早孕反应一般3个月左右会自然消失，不必就医，但要注意饮食调节。因为，胎宝宝的营养全部由母亲供应，所以，母亲的摄取营养全面合理，肠道吸收得好，才有充分的养料供给胎宝宝。
如果母亲营养摄取不够或偏食，就会影响胎宝宝的发育生长。特别是怀孕的头3个月，是胎宝宝器官形成和分化的重要时期，虽然孕早期胚胎长得比较慢，平均每天体重只增加1克，所需营养量不是很大，但对营养的质量要求却很高。
这个时期对孕吐进行饮食调理非常重要。多吃清淡食物、凉拌蔬菜、豆腐及鸡蛋羹之类易消化的食物;多喝水并多吃富含纤维素和维生素B1的食物以防便秘，否则会更加重孕吐;起床前吃苏打饼干或馒头片，半小时内暂不喝水;多吃酸味食物，如酸梅、杏子、柑橘等，既可增加葡萄糖摄取，又可减轻恶心;避免偏凉、偏燥及多吃有刺激性的食物，否则将会影响胎宝宝的生长发育。
Q4：我想一直服用维生素B6来减轻恶心反应，对胎宝宝有影响吗?
A4：只能适量地服用一些。
孕吐反应严重时，可以在医生指导下适量服用一些维生素B6。但不可大量、长久服用。因为，过量服用维生素B6会使胎宝宝产生依赖性，发生维生素B6依赖症。这样的胎宝宝出生后，经常哭闹，容易兴奋或受惊，眼球出现震颤或反复发生惊厥。所以，不应以大量服用维生素B6的方法来减轻孕吐反应。
Q5：早孕反应使我什么都不想吃，唯有方便食品还好些，于是我每天几乎就靠吃它度日，但经常吃会不会造成营养缺乏?
A5：经常只吃方便食品易使孕妈妈缺乏必需脂肪酸。
虽然方便食品吃起来既方便又有滋味，即使怀了孕很多孕妈妈依然喜欢吃。医学专家指出，孕妈妈不宜多吃方便食品，这类食品的脂肪含量很少。
经常以这些食品为主食，会使孕妈妈的体内缺乏必需脂肪酸，而必需脂肪酸是胎宝宝大脑发育需要的重要营养成分。而且，孕早期要形成良好的胎盘及丰富的血管也特别需要脂肪酸，这样才能保证胎宝宝的营养需求。
]