[

筷子是生活中最普通不过的物品了，但很多人在使用上还存在不少误区，他们并不知道家里的筷子沾满了细菌。近日，《生命时报》联合搜狐网健康频道、新华网健康频道的调查显示，参与投票的5654人中，有近四成的人表示筷子用坏了才换，22.33%的人至少会使用两三年，有的甚至时间更长，特别是一些老年人，一双筷子能用一辈子。中国疾病控制中心传染病控制研究所副所长卢金星指出，筷子与健康息息相关，一定要正确选择和使用。
如今，筷子的种类繁多，木质、竹质、不锈钢以及塑料筷。本次调查显示，在“筷子材质选择”这个问题中，有43.25%的人选择木质筷子，48.5%的人选择竹筷，仍有一部分人选择塑料筷，“塑料筷子最好不要买，塑料遇热会释放对人体有害的化学成分，而且质感脆弱容易变形；最好的选择是竹筷，本色的木筷也不错，比如杉木做的筷子，无毒无害，也很环保。”卢金星说。
选择竹筷和木筷的人显然占了大多数，但这两种质地的筷子不易清洗，清洗和摆放的方法不当，就非常容易被细菌和微生物污染。卢金星强调：“筷子应该放在镂空的筷子筒里，并置于干燥、通风的地方。”而在本次调查中，有18%的人仍将筷子放在密封的筷子筒或抽屉中，随便搭在碗上的人也占了8%。“这些地方空间密闭，环境潮湿，再加上很多人洗完筷子也不将其沥干，时间一长，竹筷和木筷就容易发生霉变，产生异味，即使肉眼觉察不出来，但筷子上面已经沾满细菌了，如果再不经常更换，细菌随食物进入人体后，就会危害健康。”卢金星解释道，也有数据显示，近50％的人体内存在致胃病的幽门螺旋杆菌，而这些细菌大多是家庭传播，筷子就是重要的传播渠道之一。
在清洗方法上，近五成的人都选择在水龙头下冲洗，有14.64%的人选择用洗涤灵浸泡，卢金星指出，浸泡没有必要，时间长了反而会使洗洁精中的一些成分进入筷子中，最好打上洗洁精仔细搓洗，再冲洗干净、沥干水后，放进筷子筒。筷子筒也要经常清洗和消毒。
另外，筷子用久了加之经常搓洗，表面很容易变粗糙，导致细菌残留，专家建议每半年更换一次。卢金星强调：“筷子的寿命跟储存环境有很大关系，如果放在通风干燥的地方，使用寿命自然会长，这样既节约又环保。”
]