[
"双汇冷鲜肉检出了瘦肉精"事件被新闻媒体曝光之后，很多百姓担心：这猪肉还能吃吗？完全就是"害人精"啊！怎样才能买到安全的猪肉及肉类制品呢？为此本报记者采访了两位营养学方面的权威专家，为您的健康餐桌提个醒儿，让我们一起把肉食中的"害人精"赶下餐桌！
   瘦肉精是啥东西？
唐玲光教授说，新闻中所提到的"瘦肉精",指的就是能够促进瘦肉生长、抑制肥肉生长的一类饲料添加剂。在中国，通常所说的"瘦肉精"则是指盐酸克伦特罗。它曾经作为药物用于治疗支气管哮喘，这种药物有一定兴奋作用。20世纪80年代初，美国一家公司开始将其添加到饲料中，增加瘦肉率，但如果作为饲料添加剂，使用剂量是人用药剂量的10倍以上。它用量大、使用时间长、代谢慢，所以在屠宰前到上市，在猪体内残留量都很大。人如果大量进食含有"瘦肉精"的猪肉，其主要危害是：出现肌肉震颤、心慌、战栗、头疼、恶心、呕吐等症状，特别是对高血压、心脏病、甲亢和前列腺肥大等疾病患者危害更大，严重的可导致死亡。即使少量食用没有明显症状，长期日积月累也会对健康造成伤害，因此，瘦肉精禁止添加在猪饲料中。
   
当心瘦肉多脂肪少的猪肉
   
那么，如何识别含有瘦肉精的猪肉呢？
1.看猪肉是否具有脂肪（猪油），如该猪肉在皮下就是瘦肉或仅有少量脂肪，则该猪肉就存在含有"瘦肉精"的可能。
2.喂过"瘦肉精"的猪瘦肉外观特别鲜红，后臀较大，纤维比较疏松，切成二三指宽的猪肉比较软，不能立于案板上，瘦肉与脂肪间有黄色液体流出，脂肪特别薄；一般健康的瘦猪肉是淡红色，肉质弹性好，瘦肉与脂肪间没有任何液体流出。
3.购买时一定要看清该猪肉是否盖有检疫印章和检疫合格证明。
   
吃香肠一个月1根最健康
通过"瘦肉精"猪肉事件，人们又联想到肉类熟食的安全性。据范志红教授介绍，肉类熟食中含有亚硝酸盐、香辛料（各种产品不同，多的可达20多种）及食品添加剂（例如抗氧化剂等），如果生产厂家遵守国家要求的限量范围，人们食用这些肉类熟食对健康没有影响。但要注意的是，肉类熟食制品要少吃，例如香肠，一个月吃1~2根即可，长期大量当做菜肴食用不利健康。
（王丽娜 刘晓晨）
编辑：foodwen ]