[

春节期间，越南一家公司出口的花生糖被国内卫生机构检出黄曲霉素含量超标。
2012年1月初，在食用油产品国家质量抽查中，广东云浮市满意花生油厂的花生油又被检出黄曲霉素超标。
2011年12月底，国家质检总局对全国液体乳产品进行抽检的结果公告，蒙牛一批次纯牛奶和福建长富纯牛奶中的黄曲霉毒素超标。
越来越多的食物陷入“黄曲霉毒素超标事件”，引起了我们消费者的不安。像食用油、牛奶这些食物，我们几乎餐餐都离不开它。西安市肿瘤研究所、西安市中心医院肿瘤科主任李民主任医师介绍说，黄曲霉菌毒素与多种肿瘤发生发展密切相关，其中与肝癌关系最为紧密，食管癌、胃癌、肠癌等消化道肿瘤也与此种毒素有较大相关。
李民指出，所有储存不当的食品都有可能发生霉变，霉变食品都有可能存在黄曲霉素，它广泛存在于粮食中，特别是花生、大米类的植物。多吃青菜、用小苏打（即1%的碳酸氢钠）泡洗花生米、大米，可有效减少食物中黄曲霉素的含量。
黄曲霉素是强力致癌物
数据显示，黄曲霉素拥有强大的致癌力，只需要一毫克/千克的剂量便可诱发肝癌等全身各种脏器癌症。一毫克/千克黄曲霉素含量，相当于一吨粮食中只有一粒芝麻大的黄曲霉素。黄曲霉素在日常生活中广泛存在。因此，粮食霉变、饮水污染，都导致了癌症在某些地区的高发。

黄曲霉素有剧毒，是目前发现的化学致癌物中最强的物质之一。在我们日常生活中，粮食特别容易感染黄曲霉菌，
因此所有食品储藏都要注意防霉、防氧化。坚果、花生、粮食等尽量购买小包装，打开时认真嗅一下味道，食物发霉就肯定不能再吃了，一旦发现有变味情况立即整袋扔掉，以免抖开后霉菌孢子飞散出来。
发霉的花生、玉米一定要丢弃，不能再吃，也不能喂给家禽家畜，因为黄曲霉素还会经过食物链进入人体。
黄曲霉素很耐热
据了解，花生油的压榨过程中，花生经过原料破碎、精选（使花生米与壳分离）、翻炒至6-8成熟后经压榨花生油机的物理压榨，压榨后的产物为压榨花生油及花生渣，就成为我们平时食用的花生油。
黄曲霉菌广泛存在于土壤中，菌丝生长时易产生毒素，而生长在土壤之中的花生最容易感染黄曲霉毒素。制作花生油的过程中，大量的花生经过压榨，其中霉变花生所含的黄曲霉素很可能经由这个过程出现在花生油中。如果花生油中含有大量的黄曲霉素，长期摄入有可能增加慢性致癌的风险。
由于黄曲霉素本身就具有很强的耐热性，在280—300摄氏度之间才能分解，一般烹调甚至油炸都难以完全破坏它，因此即使花生油在食用前经过高温加热，也很难完全排除黄曲霉素。所以建议将由霉味的食物坚决丢弃。若不小心吃到了霉变食物，要全部吐掉并漱口。
更重要的是，长期少量摄入黄曲霉素是一种慢性致癌的过程，这与人们日常每天摄入花生油的过程是一致的，如果真的食用了含有黄曲霉素的花生油，能够严重危害人体健康，长期摄入可诱发肝癌。
三方法防黄曲霉素中毒
李民指出，黄曲霉素的慢性中毒是累积性的，也存在一个半衰期，如果只是偶尔吃到了发霉的东西，毒素能够在一段时间后排出体外。叶绿素可减少黄曲霉素吸收并减轻致癌作用，因此多吃青菜很重要。烹调绿叶菜的时候，要少放点油，同时，三餐中的动物蛋白质不要太多，因为高脂肪高蛋白低纤维的饮食生活，对于致癌物的作用可能有促进效果。
在日常生活中还有一些小方法可以减少食物中黄曲霉素的含量。
（1）小苏打泡洗花生米、大米去除率90%
黄曲霉素在碱性条件下比较容易分解，日常生活中有一些小方法，比如用小苏打（即1%的碳酸氢钠）泡洗花生米、大米等，可有效减少食物中黄曲霉素的含量。大米中黄曲霉素主要分布于米粒表层，用小苏打（即1%的碳酸氢钠）泡洗可除去90%的黄曲霉素。高压锅压力比较大，温度比较高，祛除黄曲霉素的效果也比较好。
（2）油炒、干炒破坏部分黄曲霉素
用油炒或干炒可以将黄曲霉素部分破坏掉，加食盐炒或煮去毒效果更好。
（3）不宜生吃花生油，须加热至沸腾
久置的植物油可能有少量黄曲霉毒素，因此不要生吃花生油，食用时必须将油加热到锅边冒出微烟，或先将油烧至微热加入适量食盐烧至沸腾，盐中的碘化物能解除黄曲霉素的部分毒性，再放菜肴烹调有除去黄曲霉毒素的效果，有利于保障身体的健康。    【相关阅读】    日常饮食要防黄曲霉毒素    断肠草VS黄曲霉素
哪个更毒？    饲料添加剂“脱霉素”简介    食品安全风险评估：黄曲霉毒素    小常识：黄曲霉毒素B1与黄曲霉毒素M1    专家带你认识食品非法添加物
玉米赤霉醇
编辑：yuanlee ]