[
保持通风通气粉尘、有毒气体密度最大的地方不是在工厂、街道，而是天天都离不开的厨房里。因为煤气或液化气燃烧后在空气中会产生多种对人体有害的气体，因此，平时不做饭时最好少入厨房。编辑提醒：让厨房保持良好的通风，若条件许可，可适当地多使用电炊具。餐具用后即洗有些人早餐后急着上班，常常把用过的餐具往餐桌上一放就出门了，等到做第二餐饭时再清洗。其实，每天都要使用的器皿，应用后立即清洗，洗干净后最好放在消毒柜里消毒。编辑提醒：整理厨房的杂物时，一些“零碎”的小东西，比如筷子、勺子、铝箔、保鲜膜等，最好先放在固定形态容器中，然后进行分类整理。厨具做好保养厨房主要的备膳、料理均在台面上进行，要用清洁布或质地粗糙的刷子刷洗台面，但煤气炉台面大多为不锈钢或珐琅材质，应以中性清洁剂或质地较细的细粒去污液清洗，而水槽使用最好用棉布刷擦拭，不锈钢龙头污垢太多的话可用牙膏擦拭。编辑提醒：做完最后一道菜时，不要马上关掉抽油烟机，要将残余的油烟气尽量排完；关掉开关时顺手擦洗油烟机面板。小家电常清理给消毒柜、电饭煲、冰箱等家电打扫卫生时首先要拔下电源插头，然后再用软布擦拭。微波炉用湿布蘸点清洗剂轻轻擦洗，别用坚硬材料的布和腐蚀性较强的洗涤剂，也不可随意清洗带烧烤功能的微波炉。编辑提醒：清洗微波炉内部时，可放入一杯清水，蒸煮三分钟，因为水蒸气有助于污渍清除。转盘和支架可用蘸有清洁剂的抹布擦拭，拭净后务必晾干。编辑：news ]