[
何谓“孕妇奶粉”？按照商家介绍，孕妇奶粉是在牛奶的基础上，再添加孕期所需要的营养成分，包括叶酸、铁质、钙质、DHA(俗称脑黄金)等营养素，不仅孕妇、计划怀孕的女性和哺乳期的女性同样适用。其实，孕妇奶粉自1987年5月通过轻工业部部级技术鉴定以后就问世了，但它真正进入大众的视线是这两年的事儿。久经市场考验后，厂家发现了一个定律：但凡和孕妇专用搭点边的东西总是那么好卖。现在准备怀孕或者正在怀孕中的准妈妈多是80后，经济条件不错，只要产品对宝宝好，一个字：“买”。于是，孕妇奶粉的身价也就水涨船高，一路攀升。杭州一家媒体曾做了一项针对准妈妈选购奶粉的微调查。调查显示，64%的孕妇吃过孕妇奶粉；50%的女性认为吃了总比不吃好；87.5%的女性坦言吃了以后没什么特殊感觉；59.38%的女性选购时看重孕妇奶粉的营养成分。孕妇奶粉，喝的是心理安慰上周，记者去看望怀孕的嫂子，发现家里竟有四五罐孕妇奶粉，不由好奇。嫂子说，在医院查出怀孕后，医生给她推荐了孕妇奶粉。因为平时工作忙，吃饭不规律，嫂子害怕时间长了会影响孩子发育。所以，按照医生的推荐，买了两罐孕妇奶粉。“好喝吗？”记者问。“不好喝，很腥。”嫂子说，刚开始觉得喝不下去，但一想是为了孩子，就当药喝吧。嫂子说，平时在小区散步，常和几个孕妇交流，她们也都在喝孕妇奶粉，说这样能补充营养。记者拿起孕妇奶粉一看，发现孕妇奶粉的配方表中，只有铁、锌、碘、钙等元素高于普通奶粉，基本配方和普通奶粉大致一样。嫂子以前喝的是国内某知名品牌的孕妇奶粉，一桶300元左右。但他们小区有个孕妇家里很有钱，喝的是从荷兰空运过来奶粉，理由是：国内的婴幼儿奶粉都有负面新闻曝光，怕孕妇奶粉同样没保障。当然，“坐飞机来”的洋奶粉，价钱比国内品牌高了很多。嫂子一想，还是动心了，虽然每罐要多花200元，但质量更有保障，买。记者在郑州市某大型超市的奶粉区看到，前来选购孕妇奶粉的基本上都是准妈妈。一名奶粉区的导购员告诉记者：“孕妇奶粉的销量很好，现在大家都很注重营养，觉得生孩子是大事，不能委屈了孩子，也不能委屈孕妇。”在郑州一高档社区记者随机采访了几名孕妇。私营企业主刘姐从计划要孩子时，就喝上了孕妇奶粉，虽然觉得味道怪怪的，但想着对孩子好，就一直坚持喝。“喝完后感觉有啥变化？”记者问。“没啥特别的感觉，就觉得这是一项任务，算是个心理安慰吧。”刘姐说。26岁的宋女士说，怀孕后胃口就变差了，医生建议喝些奶粉补充营养。“去买奶粉时，看到有孕妇奶粉，是为孕妇量身定做的，所以一喝就是几个月。”宋女士说。专家观点：不是所有的孕妇都要喝孕妇奶粉日前，记者在郑州大学三附院妇产科主任医师胡孟彩教授的门诊，见到了32岁的周女士，她怀孕五个月了，在围产保健中检查出血糖高，便来找医生咨询。胡孟彩教授问她：“平时都吃啥？”周女士说，家里做生意，不缺钱，一怀孕，各种补品都买了不少。“我以前饭量就大，怀孕后，没事就光想吃东西，血糖高可能跟这有关系。”胡孟彩教授说，怀孕是个喜事，让孕妇吃些好的补充营养无可厚非。但只要日常饮食注重搭配，基本上就能满足孕妇的需要，不需要额外吃补品。“门诊上经常遇到孕妇在怀孕期间，因为吃了太多补品，导致胎儿过大，明显超重，最后不得不选择剖宫产。”胡孟彩教授说，不仅如此，有些孕妇在怀孕期间吃得虽然好，但腹中的宝宝却营养不良。“很多孕妇想着一个人要吃两个人的饭，所以可劲吃，可是，孕妇吃下的东西，不一定都能被孩子吸收。”郑州营养咨询师李爱莲也认为，多数孕妇都没有必要喝孕妇奶粉。一般情况下，孕妇会单独补充叶酸等营养物质，而且会比平时注重营养，所以孕期一般不会缺乏营养。此外，一些奶粉宣传中添加的DHA营养物质，在日常饮食中也能补充，比如深海鱼类富含DHA，动物肝脏如猪肝等蛋白质含量丰富，最好每周食用一至两次，瘦肉、蔬菜等含有丰富的叶酸，可以多吃一些。此外，不少职场女性长期在外就餐，常规饮食很难做好孕前营养储备，那么，这类女性可以喝些奶粉，无论是孕妇奶粉还是普通的奶粉都行，每天一杯，约250毫升。记者观点：家常便饭最健康
爷爷那辈，父母那辈，生孩子并不是什么大不了的事情。很多女性怀孕后，照样粗茶淡饭，偶尔吃个鸡蛋，就跟过年一样。甚至在生孩子的前宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
一刻还在喂猪、做饭，突然感到要生了，跟周围人招呼一声，在自己家就把孩子生下来了。但现在不同了。准妈妈、爸爸都是独生子女，两个独生子女家庭共同孕育一个宝宝，真比金豆都金贵。现在讲究科学育儿，怀孕前，叶酸、维生素、孕妇奶粉就得一并补上。如果不补，怕万一生下个不健康的宝宝。所以，还是吃吧。但几乎所有的营养专家都认为，只要荤素搭配合理，营养均衡，所有人体需要的元素都能通过日常饮食获得。所以，有钱喝孕妇奶粉的准妈妈们，如果买的孕妇奶粉还没有喝完，继续喝也无妨，毕竟牛奶总比稀饭的营养高些。那些没钱喝孕妇奶粉或者没打算喝孕妇奶粉的人，不必跟风，毕竟，靠家常便饭都能解决的问题，何必花钱呢？ ]