[

一般来说，妇女产后应多进食高热量的饮食，如：脂肪、蛋白质之类。据研究，在产后一年之内哺乳妇女大约每日需要热量3200千卡，蛋白质90克-100克，钙2克，铁15毫克，维生素a3900
因际单位，维生素b116毫克，维生素c150毫克。这样大的营养量，全部要由饮食摄取。
由于产后数周内脾胃功能亦处于虚弱状态，因此进食量之增加应采取渐进的方式。食物品种要多种多样，新鲜可口，并多吃汤类。乳母每日可吃5餐-6餐，每餐应尽量做到干稀搭配，荤素搭配。
根据我国居民的生活条件，产后妇女应多吃鸡和鸡蛋，鸡和鸡蛋是最理想的滋补品。因为，鸡和鸡蛋不仅味道鲜美，营养价值高，又容易被消化吸收，是产后极好的补养之品，也是民间传统的产后食物补品之一。鸡肉性平，富含蛋白质和人体必需的多种氨基酸，有益五脏，健脾胃，祛风养血，补虚等功效，鸡蛋营养比较全面，蛋黄又含有较多的卵磷脂和铁质，能补益气血，生肌长肉，对恢复体力有很大的补益作用。产后几个月内如能每天吃2个鸡蛋，产妇不但恢复快，而且身体健壮，可减少产后一些并发症，保证婴儿的营养需要。
产后初期，宜用红糖水或红糖大枣汤、红糖面条、红糖鸡蛋汤等。这些食物不但能益气温中补血，还能缓中行血活血，温经祛瘀，排除恶露，并有一定的止痛作用。
产后若乳汁分泌不足，可熬制猪蹄粥食。其制法为：取猪蹄1个2个，通草3克-5克，漏芦10克-15克，粳米60克，葱白二茎。用时先把猪蹄洗净，切成小块煎取浓汤，再将通草、漏芦煎汁去渣，而后，把猪蹄和药汁同粳米煮粥，待粥将成时，放入葱白稍煮即可。
若产后肢体酸痛、全身乏力，可食芎胡桃仁粥，其制法：为取川芎、元胡、桃仁各15克，水煎取汁1000毫升左右，加入适量粳米煮成粥，再入适量红糖调味，服食，每日一次，连用35天。此主具有活血化瘀、疏通经络之效，对产后血滞引起的全身酸痛、小腹胀痛、恶露淋漓不尽、口唇紫暗等症，颇有效验。除此之外，还可以熬制山药杞果粥服食。其制法为：取山药60克，杞果、黑芝麻、核桃仁各30克，小米适量。将上四味捣碎，加水共煮成粥，再放入适量红糖，服食，每日1次，连用4天-5天。此方可滋阴补肾、强腰壮骨，对产后肾虚而致的腰脊酸痛、肢腿乏力及足跟痛，功效独特。

产后失血较多，头晕眼花者，可熬制益母草汁粥食用。其制法为取益母草汁10毫升，生地黄汁20毫升，藕汁
40毫升，生姜汁2毫升，蜂蜜10毫升，粳米60克。用时煮米作粥，另把其他药汁入粥中，煎二三沸，每次服粥一碗，日服二次。能益阴养阴，解渴除烦。适用于产后虚劳、血气不调、腹肚绞痛、血晕昏愦、心热烦躁。宜温服，病愈即止。除此之外，还可熬制红宝粥服食，其制法为：取粳米100克，红枣6枚，枸杞子
15克，共煮成粥，加红糖适量食用。本方具有滋阴生血，益气生津，养心安神之功效。
对于产妇来说，多吃蔬菜也至关重要。新鲜蔬菜不仅能提供丰富的维生素c，而且还富含维生素k。因为母乳喂养虽有百利但也有一弊，那就是所含的维生素k远比牛奶中的含量少得多。而且母奶喂养儿，肠道菌群产生维生素k亦较少。致使母乳喂养儿可能患有维生素k缺乏症而导致新生儿颅内出血。维生素k主要来源于绿叶蔬菜，但有些农村却有不让产妇多吃蔬菜的习惯，这是不科学的。而且由此往往造成1岁以内婴儿的严重颅内出血，甚至因患此病而死亡，或导致脑性瘫痪和智力低下。tn2孕妇网
因此，我们要大声疾呼：乳母多吃菜，宝宝才平安。
]