[
祖训一：产后补身，多喝姜醋汁
林女士剖宫产后两个多月，恶露仍然淋漓不尽，小腹常常坠胀、隐痛。医生检查后发现，她的子宫复旧不全，同时合并盆腔感染。再仔细询问，原来，产后为“补身祛风”，她几乎天天喝自制的姜汁，听老一辈说，猪蹄姜醋能催乳，又吃了不少猪蹄姜醋。与此同时，当归、鹿茸、人参等滋补品也没少吃。她怎么也没想到，正是这些被视做“祖训”的饮食习惯，反而使她产后受尽磨难。
医生点评：民间关于产后喝姜汁、吃猪蹄姜醋的习惯，似乎早已是“约定俗成”。姜醋、姜汁、生姜炒菜炒饭、生姜煮汤、姜水洗澡洗头等，月子里可谓“无姜不欢”。
中医认为，生姜性温热、辛，可疏风解表、散寒，促进恶露排出。但由于姜是辛温之物，可促进血液循环，过多进食反而会增加血性恶露，使恶露排之不尽，影响子宫内膜修复，造成产后体弱，甚至引起贫血。所以，产后进食姜或姜制品应适时、适量、适度。所谓适时，即指当恶露颜色转为淡黄或白色时，才是进食姜或姜制品的理想时机;适量是指隔天小半碗姜汤或一碗姜醋即可，同时强调不宜饮用浓姜汁。适度是指饮用时间不宜太长，一般持续十天左右就好。如果期间出现恶露突然增多或颜色转为鲜红，应酌情减量，或者暂停服用。
产后身体虚寒，适当吃些补益食品未尝不可。对于补身食物的选择，原则是在营养均衡、充足的基础上，适当选用一些具有滋补功效的药食两用食品，如生姜、红糖、芝麻、羊肉、黄鳝等温性食物，但以上所选，均应讲究时机和进食量，否则会适得其反。至于当归、鹿茸、人参等补气补血的补品是否能吃，什么时候吃，宜根据各人体质，在医生指导下进行。
祖训二：多喝母鸡汤，促进乳汁分泌
众所周知，母乳喂养好处多，因此，产后乳汁充足，无疑是众多新妈妈梦寐以求的。但事情有时并不尽如人意，小甄就为此伤透脑筋。产后头一周，她的乳汁分泌倒是蛮顺利的，宝宝吃得也很开心。可宝宝满月后，不知怎的，她的乳汁分泌却日渐稀少起来，宝宝常饿得哇哇直哭。经询问，小甄吃得也算丰盛了。每天进食五六次，餐餐不是牛奶就是肉和汤，特别是人称“下奶之宝”的老母鸡汤，她每周都会吃好几次，每次必然吃掉大半只老母鸡。可为什么乳汁不见增多，反而减少了?小甄可能根本不会想到，问题正是出在老母鸡身上。
医生点评：传统民俗认为，老母鸡营养价值高，能增强体质、增强食欲、促进乳汁分泌，是产后必备的营养食品。但现代医学证实，多吃母鸡不但不能增进乳汁分泌，反而会出现回奶现象。
产后，母体血液中雌激素浓度大大降低，这时催乳素就会发挥催乳作用，促进乳汁形成。而母鸡体内含大量雌激素，产后若过多进食，会令产妇体内雌激素水平增高，致使催乳素功能减弱甚至消失，导致回奶。有研究表明，公鸡体内所含雄激素有对抗雌激素的作用，反而可使乳汁分泌增多。所以，产后吃母鸡不如吃公鸡。至于其他，如鱼汤和羊肉汤等，也可增加乳汁分泌，产后可适量食用。
祖训三：蔬菜水果水气大，坐月子期间应忌食
经过280多天喜忧参半的孕育生活，随着宝宝哇的一声啼哭，欣欣总算松了一口气。月子期间规矩多，初为人母的她，打一开始就小心翼翼地不敢“越雷池一步”，生怕稍有不慎，今后会留下后患，更怕会对宝宝健康造成不利。当婆婆告诫她，蔬菜水果水气大，坐月子不宜吃，欣欣自然“言听计从”。可是没过多久，欣欣便出现大便干结，要颇费一番周折才解得出来，后来，发展到三天都解不出大便。医生说，这种产褥期出现的便秘，原因很可能跟产后饮食结构不良有关。
医生点评：有些地方的老规矩认为“蔬菜水果水气大”，产后吃了会伤身，会腰酸、患胃病、使身体虚弱等，因而“勒令”产妇在坐月子期间忌食蔬菜水果，但其结果却是，产妇在分娩后大便秘结，痛苦不堪。
事实上，产妇在分娩过程中体力消耗大，腹部肌肉松弛，加上长时间卧床，运动量减少，致使排便肌无力，肠蠕动变慢，因而容易发生便秘。加之，产妇分娩后代谢机能旺盛，出汗量和尿量增多，如果多食补品又禁食蔬菜水果，由于得不到充足的膳食纤维，更会使大便干燥、秘结而不易排出。
蔬菜和水果富含人体“三宝”，即维生素、矿物元素和膳食纤维，可促进胃肠功能恢复，增进食欲，促进糖分和蛋白质的吸收利用，特别是可以预防便秘。同时，适当进食蔬菜水果还有助于改善乳汁质量，促进婴儿健康。
]