[
香蕉
香蕉是香糯可口的水果，因而有些人一次大量食用香蕉。殊不知，这样对身体健康非常不利。香蕉中含有较多的镁、钾等元素，这些矿物质元素虽然是人体健康所必需的但若在短时间内一下子摄入过多，就会引起血液中镁、钾含量急剧增加，造成体内钾、钠、钙、镁等元素的比例失调，对健康产生危害。此外，多吃香蕉还会因胃酸分泌大大减少而引起胃肠功能紊乱和情绪波动过大。因此，香蕉不宜过量食用。
苹果

苹果味道酸甜鲜美，营养丰富，食用方便，还能治疗多种疾病，故深受人们的普遍喜爱。但如果过量食用或暴食苹果也可能会带来许多弊病。这是因为，苹果含有大量的糖类和钾盐，其中每百克苹果含100毫克钾，而含钠仅1
4毫克，钾与钠比例过于悬殊，摄入过多不利于心脏、肾脏健康。特别对患有冠心病、心肌梗塞、肾炎、糖尿病的病人更是加重了心脏和肾脏的负担，不利于健康。因此，苹果不宜过多量食用，一般食用量为每日1-2个为宜。
荔枝
荔枝是我国南方特有的佳果，味道十分可口、鲜美。但是荔枝不宜多食，否则可能患荔枝病。因为荔枝所含的单糖大部分是果糖，果糖被机体吸收后须经一系列酶的催化，才能变为葡萄糖供能或转变为糖元贮存，被组织细胞氧化利用。如果一次食用过多荔枝，摄入过多果糖，导致血糖(血糖是指血液中葡萄糖的浓度)含量比正常降低许多而引起低血糖症。因此，荔枝病是一种低血糖引起的急性疾病，表现为清晨发病，常以出汗、肢冷、乏力、腹痛、轻泻等为前期症状，其后突然抽搐、昏迷。若不救治，可于数小时内死亡。尤其是儿童，更应注意不能多吃，否则会严重影响健康。
西瓜
西瓜性味甘凉，凡暑热口渴、心胸烦热，可适当吃些西瓜以解暑清热；但多吃则不利于身体健康。这是因为，从中医的理论来看，西瓜性寒，过多食用易造成胃寒、腹满腹胀、肠胃消化力下降等不良症状。另外，西瓜含有极丰富的糖分，多吃西瓜，就会摄入大量的糖分，多余的糖类物质在体内积存变成脂肪，使体液变成酸性环境，影响人体健康，而且还会影响饮食平衡，使蛋白质、矿物质等摄入减少，从而引起营养失衡。因此，西瓜不宜多吃。
柿子
柿子是金秋的时令鲜果。在水果中，柿子的甜味居于首位，被人们称为“最甜的水果”，而由柿子做成的柿子饼，那就更甜。柿子不仅味道鲜美，而且营养丰富。但柿子也有不足之处，食之过多也有危害。柿子中含有一定数量的单宁(鞣酸)，柿皮含量更高，吃柿子时口涩、舌麻就是单宁收敛的缘故。单宁有很强的收敛作用，在胃内易与胃酸结合，从而凝固成块，鞣酸与蛋白质结合易产生沉淀，故久吃多食特别是空腹吃未去皮。
山楂
山楂酸甜可口，具有消食化积的特殊作用，是增进食欲、帮助消化的最佳果品之一，但食用过多是有害无益的。山楂食用过多会伤人中气，因为山楂含有大量的维生素C和果酸等成分。从食物药性来看，山楂味酸甘。古代医学中就有记载：“山楂破气，不宜多食。多食耗气，损齿。”山楂是破气去积滞之品，平素脾胃虚弱或正服食人参等补气药的人不宜食用。儿童处在换牙时期，如经常大量食用，对牙齿的生长不利，而且影响食欲。因此，山楂不宜食用过多。
]