[

吃东西也要分轻重缓急的
在东莞，喜欢吃日本料理的人不少；不少宝宝换了明治奶粉就不喝了；还有很多人平时就喜欢在超市买些日式咖喱、纳豆之类。这些东西还要不要吃呢？既然现在是非常时期，那么就要有轻重缓急。日本零食，比如北田能量棒、日清巧克力、不二家千层酥之类的，能不吃就不吃，其他刺身、寿司之类可以认准地方吃。
不知道从何时起，日本食物就被广泛接受。仅鸿福路沃尔玛商圈，就能找到三禾寿司、日禾寿司、板井寿司等日式料理店。而在超市中，来自日本的食品也占了进口食品的半壁江山，依赖日本婴儿奶粉的东莞家庭也有很多。然而现在还要不要接着吃寿司、刺身、日式拉面呢？明治奶粉还能不能喂宝宝呢？日本零食是不是要暂时戒掉呢？
   
酒店、餐馆能进口来的食材经过双方检疫
由于日式料理生冷食物比较多，越是高档的日本料理店，原材料越讲究，那些从日本进口的食材还能吃么？记者采访了厚街国际大酒店东瀛日本料理餐厅的华师傅。华师傅介绍说，因为日本对出口的食材要求很严格，一旦出现问题便会停止供应。地震后，日本很多的食品出口就在第一时间停止。目前东京的食材可以出口的，都是经过日方许可，中方同意之后安全的产品。对酒店来说，日本进口的货源非常紧张，所以停止进口日本食材，其实是"非不为也，实不能也"的一件事。
所以说由于日本出口严格，中国海关检查得也严格，能在中国市面上出现的日本生鲜类食品都会是安全的。而松山湖凯悦酒店则表示，酒店都是严格按照中国政府有关法令法规进口所有食材，平时的日式料理食材大部分是从欧美国家进口的，所以目前还没有遇到供应上的问题。如果接到任何官方通知说食用哪些鱼类不安全，会及时采取相应措施。
虽然食材短缺，但是生意还是要做。厚街国际酒店的日餐厅现在已经开始选用欧洲进口的食材，如牛肉、吞拿鱼，或加拿大生蚝，东南亚的虾和蟹来代替原来进口的食材。还有一些国产食材如大连或烟台的贝类，如赤贝、海胆也会入选。华师傅还说，目前正在研究新的产品以替代停止供应的菜式。
如果要去欧洲进原料，路途遥远，因此华师傅建议秋刀鱼刺身、池鱼王刺身暂时不要食用，因为这些食材的保质期最多三天，欧洲海域也有这些鱼类，但捕捞技术和保鲜方面远不如日本，而且路程也较远。
而比较平民的日式料理店因为压缩成本的原因，国产食材用得比较多，而且进口的话还是要经过检疫，因此不必太担心。
   
超市日本商品丰富均产自今年一月前
超市里的日本食品情况又如何呢？记者发现，在日本商品最丰富的吉之岛超市，日本进口产品的货架上商品依然很丰富。但是生产日期从2010年六月、七月，一直到2011年一月左右都有，就是没有地震之后的。
而牛奶等产品，日本进口的本来就不是主流。明治奶粉则全面面临断货涨价的局面。"自由自在"食品的老板告诉记者，现在明治奶粉能进来的都是地震之前的，拿货越来越贵，单价都提高了三四十元，还是很多人问。
而三文鱼啊，鳗鱼啊，螺肉啊等等超市卖的生鲜产品，在标签上已经写明产地和经销商。在吉之岛超市的寿司专柜，能明确来自日本的只有蟹柳一项，其它基本都来自福建、大连、或者菲律宾、马来西亚等地。
   
网店商品加标"震前货"等字样
超市和酒店的日本食品都有通过海关检疫，能买到的基本都没有什么问题，但网店上的日本食品是否安全呢。记者在淘宝网商搜索"明治奶粉",共搜到6004件宝贝，其中百分之八十都会在宝贝名称上加上"震前库存"、"地震前最后一批"、"震前货"等标签。虽然看起来货源紧张，但其实现阶段库存量还不算特别少。而且奶粉的保质期一般都有两年。
除了奶粉，酵素、胶原蛋白口服液基本也都是震前库存，暂时断货的危险也不是很大。而且这些产品，不开封的保质期更长，可以达三年左右，所以不用太担心库存货的过期问题。
    购买秘诀
虽说现在能买到的日本食品都不会存在核辐射污染的问题，但现在面对日本食品，可以坚持看准了再买，必须的要买，可买可不买的暂缓的原则。
   看产地
打开产品的标签，一般都会有经销商、制造商、产地等的信息。如吉之岛超市出售的三文鱼碎肉，制造商是深圳某公司，公司地址也在彩田路的某个写字楼，但产地却是在澳大利亚。因此辨别产地要特别仔细。
而日本产品往往产地标的很详细，不会只写日本，而是会具体到某个市或某个县。在购买时，要对日本地理比较了解，福岛周围的就要小心了。不过地震之后，日本灾区已经面临资源短缺，能流出来的货品少之又少。
如果觉得这些方法太麻烦，最标准易行的就是看条形码。标准版的产品条形码13位数字中，前几位是由前缀码和厂商代码组成，前缀码由国际物品编码协会统一管理和分配。我国的前缀码为690、691、692,日本为45、49,所以只要看到45、49开头的就能确定是日本进口的产品了。
    看日期
现在买日货看生产日期，都是为了看是不是没那么新鲜，要确保是地震之前的东西。但因为生产日期和从日本的发货日期之间还有一定的间隔。如果要想确保发货时间是在地震之前的，可能就要买生产日期更早一点的产品，才是最有力的保证。
    找替代
保健品、日用品之类，可以选择一些台湾、欧洲产地的东西。比如一些女孩喜欢冲绳黑糖，虽然现在冲绳没事，但为了去疑心，换换台湾老中医的黑糖也行。还有人喜欢日本大高的酵素，其实，台湾的酵素原液也很好，而且原液比酵素粉的活性更高。
对于吃惯了日本奶粉的婴儿，可能换口味对它们来说会比较困难。市面上的明治奶粉分为日本明治、中国台湾明治、中国大陆明治三种。中国台湾明治是澳洲或者新西兰奶源，在台湾生产，还特别添加了适合宝宝的营养素。虽然有人说品质还是达不到日本原装明治的高度，但在非常时期做替代未尝不可。
编辑：foodwen ]