[


受访专家：天津科技大学教授，中国饮料工业协会技术工作委员会顾问
赵晋府
饮水除了要方便，安全卫生外，也要含有利于人体健康的成分。曾几何时，天然水市场上热闹起来，矿泉水、山泉水、冰川水……，名目繁多，要区分真不是一件易事。《饮用天然矿泉水》国标修订版（GB8537-2008）的出台，为我们识别和选择含有利于人体健康成分的饮用天然矿泉水，提供了依据。

看标志：天津科技大学赵晋府教授指出，《饮用天然矿泉水》国标GB
8537
-2008从2009年的10月正式开始实施。对我们选用包装饮用水中的饮用天然矿泉水，有着很好的指导作用。首先，产品名称必须标明“饮用天然矿泉水”，不论其商品名称怎样叫，这个“饮用天然矿泉水”必须明明白白的标示出来。在标示中，还有一项“执行标准”，此执行标准应该标明为GB8537-2008。选购时，一定要注意这个标示，如果有这个产品标准号，就证明你选用的是安全的、洁净的、含有利于人体健康成分的饮用天然矿泉水。消费者在选择的时候，常常会出现混淆，把饮用天然泉水，或者其他天然饮用水当成是饮用天然矿泉水。
饮用天然泉水和天然饮用水虽然也是包装水的范畴，都属于GB10789《饮料通则》6种包装水之内，但目前没有相应的国家标准。它们也不属于饮用天然矿泉水。消费者如果想购买饮用天然矿泉水，必须认准“饮用天然矿泉水”和执行标准的标志。
认水源：对于饮用天然矿泉水来说，国家标准规定必须标明天然矿泉水的水源点名称。通常，要看到水源点精确到XX省XX市XX矿泉水水源点。符合GB8537-2008标准的饮用天然矿泉水，水源点都经过政府勘测报告确认其水质及环境保护措施。饮用天然泉水和其他饮用天然水也多标注水源地，但水质上不同于饮用天然矿泉水。因此，标注了水源地并不等于就是饮用天然矿泉水。而饮用天然矿泉水则必须明确标注水源点。
看元素：饮用天然矿泉水需要标示产品达标的界限指标、溶解性总固体含量及主要的阳离子（钾、钠、钙、镁离子）的含量范围。这些指标则更可以帮助我们选择。
]