[
孕期准妈妈怎么吃才健康?今天，专家表示在建议准妈妈在均衡膳食的同时，多吃新鲜食物，并尽量减少外出就餐的次数。专家表示，通过科学、适当的饮食，准妈妈在孕期和产后恢复期需要的绝大多数营养和微量元素可以从日常的饮食中得到补充。她指出，传统说法中孕妇要多吃，特别是水果等并不正确。这专家说，准妈妈孕期食量比孕前增加20%较为合适，三餐之余适量增加牛奶和小点心即可。她特别指出，准妈妈不宜吃过多水果，因为水果含糖量大，糖分摄入过多会使孕妇患妊娠糖尿病风险增大，而孕妇糖尿病对胎儿和自身都会产生不良后果。她还建议准妈妈摄入食物品种要丰富，但不必太精细。宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
是不是孩子越大越好呢?专家指出，孕妇孕期体重比孕前最多增加25斤为宜。目前，孕产妇家庭对均衡饮食有很好的认同，但是对如何选择安全、健康的食材比较茫然。对此，认为，在食品安全堪忧的当下，孕妇应多吃新鲜食物，远离罐头食品、煎炸食品和烟熏食物，并尽量减少外出就餐。她还告诫准妈妈孕期尽量少吃鱼翅和生鱼片等。与此同时，专家表示牛肉能有效防止孕期的缺铁性贫血并能增强免疫力;彩椒中维生素的综合含量居各类蔬菜之首，能增强免疫力，对抗自由基的破坏，还可以使皮肤白皙亮丽，更能有效防止便秘;洋葱则有很好的杀菌消毒的作用。精彩推荐：利于胎儿发育的孕期饮食准妈妈孕期饮食特点孕期饮食你会正确搭配吗 ]