[
近日，网上疯传的“酒煮海带”疗法似乎让癌症患者看到了曙光，可是，这样的偏方也让人怀疑：“酒煮海带”真的能带领人类攻克“癌症”吗？将海带浸在酒中加热，海带会慢慢软化，并发出一股刺鼻的味道。这样的食物真能抗癌？ , 
近日，网上疯传的“酒煮海带”疗法似乎让癌症患者看到了曙光，可是，这样的偏方也让人怀疑：“酒煮海带”真的能带领人类攻克“癌症”吗？
近来火遍网络的“酒煮海带”疗法其实在2006年就已经开始介绍了。2006年，李传修在《医生不会告诉你的防癌情报》中就在内地首次提出“酒煮海带”的抗癌案例：北海道的小林教授在43岁时，查出大肠长了肿瘤，不过幸好肿瘤是良性的。小林教授切除肿瘤后，但是肿瘤还会继续长出来。就在长肿瘤、切肿瘤不断反复的过程中，小林教授反复尝试各种食物，最后发现“酒煮海带”最终使他体内的肿瘤不再生长。

将海带浸在酒中加热，海带会慢慢软化，并发出一股刺鼻的味道。这样的食物真能抗癌？事实上，“酒煮海带”疗法并未被科学证实。
首先，过量的酒精反不仅不防癌，反而致癌。喝酒在癌症的治疗中是不允许的。世界癌症基金研究会的数据显示，每天摄入两个单位(以125毫升、酒精浓度为8%的酒为一个单位)的酒精就能使患肠癌的几率增加18%、患肺癌的几率增加20%。美国的癌症指南中明确地指出，癌症患者不宜喝酒，因为酒精的活性代谢产物比如乙醇是具有致癌作用的，而且酒精作为一种溶剂会还会促使致癌物进入人体，加重病情。
其次，小林教授利用海带抗癌的做法也只是一面之词。第一，海带里面含有的海藻多糖有抑制肿瘤的效果，但它并不直接作用于肿瘤细胞，而是通过提高生物机体对肿瘤细胞的防御能力和增强宿主免疫系统的功能来实现。不同来源和不同分子量的海藻多糖，其抑瘤活性并不一样。第二，海带中含有丰富粗纤维，对肠胃不好的人来说，粗纤维不易消化反而会加重肠胃负担，甚至会加重病情。第三，海带不能过度食用。因为不仅会导致碘中毒，同时菌藻类的植物非常容易触及重金属，经常食用还容易造成汞中毒。
最后，即使“酒煮海带”的方法在个例身上有效，也不代表适用于大样本的普通大众。每个患者的病情都不尽相同，身体素质等各方面也存在差异，不能抱有侥幸的心理。
所以说，用“酒煮海带”来治疗大肠肿瘤缺乏依据，小林教授大肠肿瘤的消失应该是大肠肿瘤切除后的药物辅助治疗起了效果，小林教授创下“奇迹”并不是因为“酒煮海带”。如果患上癌症，一定要及时到正规医院进行检查和治疗，避免延误病情。另外，也不要抱着“试试”的心态使用偏方，以防加重病情。注意清淡饮食，远离烟酒，养成良好的作息习惯，才是预防癌症的最好方法。
]