[
对于中国人来说，补钙似乎是一个永恒的话题。然而，在钙制品大行其道的同时，骨质疏松的人群却更多了，是什么让我们骨骼中的钙偷偷跑掉？如今，网上流传着很多有关“钙流失”的说法，本期我来为大家一一解读。
传言一：多吃盐会造成钙流失？
真的。钠的摄入量与尿钙排出量有很大关系。肾脏每排出2300毫克钠（相当于6克盐），同时就会丢掉40~60毫克的钙。一些有关高血压的研究也提示，钠摄入量高，不仅是升高血压的因素，也是促进人体钙流失和提高肾结石风险的因素。我国居民食盐摄入量（平均为超过9克/天）远远超过世界卫生组织的推荐值（5克/天），北方有些地区甚至高达12~18克/天，而钙的摄入量（接近400毫克）却只有推荐值（800毫克）的一半，钠盐摄入过多所带来的骨钙流失问题实在是不可忽视，所谓“少吃盐=多补钙”绝非虚言。
传言二：豆制品比肉类有利骨骼健康？
真的。在评价食物蛋白质对补钙的贡献时，不妨使用“钙/蛋白质”这个指标。对于乳制品摄入较低的中国人来说，豆制品是膳食中钙的重要来源。肉类食物虽然富含蛋白质，但钙含量普遍很低，比如牛肉含钙仅为23毫克/100克。大豆制品中的黄豆含钙高达191毫克/100克，远远高于肉制品。做成豆腐之后，还要加入卤水或石膏，能增加钙镁元素含量。而且黄豆中含有的镁、维生素K和大豆异黄酮，可有效提升钙的利用率，减少钙流失风险。
传言三：乳制品越吃越缺钙？
假的。对比中西方的研究结果能发现，在钙的基础摄入量已经很高的西方国家，乳制品的摄入量和骨密度之间并没有明确的相关性，但就我国的实际情况而言，增加来自乳制品的钙有利于改善骨质健康。国人如果能够增加高效利用的乳钙，把乳制品摄入量从0提升到每日250克（以牛奶计算），在不过度增加蛋白质和饱和脂肪摄入量的同时，对提升国人的骨质密度峰值有益无害。所谓乳制品中的蛋白质促进钙流失，也已经被研究所否认。
传言四：素食一定会减少钙流失？
假的。研究发现，吃素食并不意味着尿钙流失一定低于肉食者，素食者如果吃的是精制谷物，其中钙含量非常少，而且钾、镁摄入量不足，也会降低食物钙的利用率。如果素食者不注意营养平衡，优质蛋白质供应不足，室外活动少而且没有注意补充维生素D，反而会降低钙的生物利用率。一些人体研究发现，纯素饮食者的尿钙流失量并不低于吃肉的杂食者。
传言五：多吃水果能减少钙流失？
真的。有流行病学研究表明，膳食中摄入水果较多的人，在同样的热量和蛋白质摄入水平上，骨密度较高，青少年出现骨折的风险也减少。研究者认为，水果中富含钾元素，可能有利于减少尿钙排出量，而维生素C也是促进钙吸收的因素之一。多吃水果有益，是在不减少豆制品、奶制品和绿叶蔬菜摄入量的前提之下，水果本身含钙较少，不能来替代钙的主要食物来源。
传言六：喝咖啡会让人骨质疏松？
假的。用可可豆制作的咖啡既是钾的良好来源，也是草酸和咖啡因的来源。钾有利减少钙流失，而草酸减少钙的吸收率，咖啡因则会增加尿钙的流失。咖啡因只有短时间的利尿作用，饮用少量咖啡并不会引起一日尿钙流失量的大幅度上升。每杯咖啡中的咖啡因平均只会增加2~3毫克的钙流失。若咖啡中添加纯牛奶，以牛奶中获得的钙来弥补咖啡因和草酸造成的钙损失绰绰有余。
传言七：多吃醋会让骨钙溶出而流失？
假的。这个谣言的来源可能有两个：一是“酸性体质”的说法认为凡是酸的食物都不利于健康；二是醋能溶解碳酸钙沉淀，就认为醋也会把骨钙溶解。实际上，醋能够帮助胃酸偏少的人把食物中的不溶性钙变成离子状态，有利于钙的吸收。且老陈醋本身就含有较高的钙（按食物成分表数据，125毫克/100克，可与牛奶相媲美）。还曾有研究发现，在膳食中用醋酸盐和碳酸氢盐来替代氯离子，可以显著减少尿钙的损失。少吃些盐，多吃些醋，对提高钙的利用率是有帮助的。
]