[

红薯甘甜如饴，我的许多朋友已将它当成保健食粮了，一周中有几餐是专吃红薯的。但也有朋友说，吃了红薯后有腹胀、烧心、打嗝、反胃、排气不适的感觉。问其吃红薯的方法，有的说全餐单吃红薯，有的是当水果生吃。其实这都不是科学的吃法。
第一，红薯是不宜生吃的，因为生红薯中淀粉的细胞膜未经高温破坏，很难在人体中消化；同时，在煮红薯时，还应当适当地延长蒸煮的时间，这样好使番薯中含有的“气化酶”被破坏掉，吃后就不会出现腹胀、烧心、打嗝、反胃、排气等不适的感觉。第二，如果将红薯和米面搭配着吃，还可以起到蛋白质的互补作用，达到提高生物价值的效果；如果同时再配点咸菜或鲜萝卜等一起吃，就可以减少胃酸的产生。
我一位同学的母亲年近80了，人称“展会迷”，三天两头自己揣着老人证跑去看展览，无论什么展会，只要有就跑去凑热闹。初时，我以为老太太的精力来自于补品，谁知同学说其母亲极为节省，根本不沾补品，只是喜欢每天在煮饭的时候，往大米里放几块红薯同煮。吃饭时，红薯与米饭一同舀在碗里一起吃。老太太的这种吃法，是在经济生活困难时养成的。几十年来，尽管生活条件好了，但她将红薯和米饭同吃的习惯却没有改变。看来她的这种歪打正着的做法，还极大地惠及了她，以致她那么大年纪了，还有这样的旺盛精力，还能四处走动玩耍。把红薯当成保健食粮的朋友们，你们不妨学学老太太吃红薯的方法吧，这种饮食习惯也许能让你大受裨益呢！
]