[

前日傍晚，一名36岁男子因无法呼吸而被紧急送到了解放军第463医院，医生急忙采取吸氧、输液、激素治疗等急救措施，近一个小时后男子状况趋于平稳，医生称，这名男子险些因为吃芒果过敏而丧生。

昨日，该院呼吸科主任庞剑告诉记者：“近一阶段，我们科室频频接诊因为吃芒果、菠萝、桃等水果而出现严重过敏的市民，甚至个别人吃青苹果都会过敏。市民在食用水果，特别是南方水果时一定要小心，个别的严重过敏情况可能会导致死亡。
”“那名男子身体状况看着挺好，按照他家里人说的情况，他当天是在家吃了两个熟透的大芒果，也就20多分钟以后，就发现他的嘴肿得跟两根香肠似的，在嘴的四周也长出来一些小的疹子。紧接着，家人就看到该男子非常痛苦地揉搓胸部，已经无法正常呼吸了。
”庞剑说，“最近进入水果上市的旺季，类似这名男子因食用水果而导致过敏的市民也随之增加。通常是以儿童居多，男女比例没有区别。按照我们的临床经验，芒果、菠萝、猕猴桃、火龙果、杨梅、桂圆、荔枝导致食用者出现过敏反应的几率都比较高。
”她说，大部分导致市民过敏的都是南方水果，事实上，南方居民因为经常食用此类水果，过敏的可能也远低于北方地区。
庞剑解释，芒果里含有比较丰富的果酸、氨基酸及蛋白质，出于方便运输考虑，大部分芒果还是青涩的时候就摘下来运往北方，因此芒果中会含有刺激性成分，尤其是小芒果可能尤甚。一旦刺激性成分接触到口周、面颊就可能会出现过敏反应，除了口周、脸部红肿、起疙瘩，严重的还会出现呼吸系统的问题。另外，水果催熟剂、保鲜剂也会增加过敏的可能。

庞剑告诉记者：“有意思的是，一般市民在第一次接触过敏物质，包括这些水果，都不会出现问题，而第二次接触就会犯病。这是因为第一次接触会产生抗原，第二次抗原就导致过敏反应了。另外，曾花粉过敏的人很容易出现水果过敏。
”
新闻延伸
专家支招避免水果过敏
庞剑表示，吃水果过敏的市民，如果症状相对严重，今后应尽量避免再吃这种水果；若症状较轻者，吃的时候也应该慎重。以芒果为例，有过轻微过敏史的市民，再吃芒果要注意选择成熟的芒果，并避免食用小芒果。吃的时候最好将芒果切成小块，尽量不要将芒果汁肉沾到嘴及面部，吃完后一定要彻底洗手、洗脸、刷牙。
菠萝在食用的时候，也应该先削皮，再将果肉在淡盐水中浸泡，促使其中的过敏成分分解。    【相关阅读】    常吃芒果突然过敏
这种反应可能要伴随终身    采食路边芒果
小心铅中毒    吃芒果可以提高脑功能    芒果的选购方法及营养价值    常吃芒果可防癌    芒果柑橘猕猴桃
6种水果防乳癌
编辑：yuanlee ]