[

野菜其生长期多于一般蔬菜，营养丰富。根据营养素分析结果，许多野菜中均含有丰富的胡萝卜素，维生素B1、B2、C及其他维生素，其含量一般均高于栽培蔬菜，与栽培蔬菜比较，蛋白质高20％，野菜中还含有各种矿物质，其中含有特别有益的如钙、铁、锌、磷、镁、铜等微量元素。野菜的吃法很多，凉拌、炒吃、烧汤、作馅料等均可。

但是野菜并非完全是绿色食品，吃野菜时也并不要
“高枕无忧”！在城市人口密集地区、工厂和居民区附近以及受污染的河流、水体附近的野菜因易受污染不能食用；不认识的野菜最好不要吃，有些野菜是有毒的，轻者胸闷、呕吐、腹胀、腹泻，重者则危及性命；野菜最好是现采现吃，久放的野菜不但不新鲜，而且营养成分减少，味道很差；在食野菜前，为了安全起见，最好在清水里浸泡两小时以上进行解毒后再食用。一旦发现食野菜中毒者，应立即进行急救处理。可用手指、鸡毛或其它代用品触搽中毒者咽部；也可用筷子、勺子等物压迫其舌根部催吐，直至毒物全部吐出为止，如果患者中毒症状严重，应立即送往医院抢救。    【相关阅读】    野菜是良药
盘点春季常见野菜功效    初春上火饮食调节
野菜蔬果最灭火    春季吃黄花菜等山茅野菜最容易中毒    野菜久放口感变差营养成分降低
编辑：yuanlee ]