[

随着秋意渐浓，天气也越来越冷了，宝宝的身体很敏感，抵抗力也不够强，需要妈妈的细心呵护。每当在换季或者护理不当的时候，很容易会引起宝宝的感冒发烧咳嗽。在对发烧咳嗽的宝宝进行护理时，除了要根据医生的嘱咐定时给宝宝喂药外，家长还需要让宝宝远离以下这6种食物！

1.橘子
许多家长以为橘子有止咳化痰功效，于是，选择让患有感冒咳嗽的宝宝多吃橘子。而实际上，橘皮确有止咳化痰的功效，但橘肉反而生热生痰。

2.寒凉食物
 
咳嗽时不宜吃冷饮或冷冻饮料。此时如饮食过凉，就容易造成肺气闭塞，症状加重，日久不愈。

3.肥甘厚味食物
 
中医认为咳嗽多为肺热引起，儿童尤其如此。孩子咳嗽时胃肠功能比较薄弱，油炸食品可加重胃肠负担，且助湿助热，滋生痰液，使咳嗽难以痊愈。

4.鱼腥虾蟹
 
有不少发热咳嗽患儿在进食鱼腥类食物后反致症状加重，这与腥味刺激呼吸道和对鱼虾食品的蛋白过敏有关。对某些鱼、蛋过敏的小孩子更应注意，其中以白鲢、带鱼影响最大。

5.甜酸食物
 
酸食常敛痰，使痰不易咳出，以致加重病情，使咳嗽难愈。咳嗽严重时苹果、香蕉、橘子、葡萄等都不宜吃，吃甜食也会助热，使炎症不易治愈。
 
6.补品
 
不少家长给体质虚弱的孩子服用一些补品，但孩子咳嗽未愈时应停服补品，以免使咳嗽难愈。
 ]