[

水果虽好，但是准妈妈们在冬季吃水果还是应该有一定的避忌，以下这些错误相信很多的妈妈都犯过：
 1.饭后立即吃水果
 
饭后吃水果会增加肠胃的负担，从而影响正常消化，同时，水果中的成分会影响孕妈体内对维生素和微量元素的吸收。另外，饭后大量吃水果还会引起肥胖。
 
孕妈们如果要吃水果，正确的时间应该是在1小时和饭后2个小时左右(柿子除外)。这个时候吃水果有助于身体吸收水果中的营养元素，同时许多水果本身容易被氧化、腐败，先吃水果可缩短它在胃中的停留时间，降低代其氧化、腐败程度，减少可能对身体造成的不利影响，对体内的消化不会产生太大的影响。
 
2.空腹吃水果
 
空腹吃水果有些孕妈们会把水果当成零食，特别是一些白领一族的孕妈，有时候饿了就直接拿水果来解饿，但实际上，空腹吃一些水果可是非常伤肠胃的呢。
 
像冬季常见的橘子就不能空腹食用了。橘子含有大量的有机酸，如果酸等，空腹食用会对胃黏膜造成不良刺激，从而导致腹胀、嗳气、反酸，甚至加重胃炎和胃溃疡。
 
番茄也不易空腹食用番茄里头有粘胶酚，这些东西容易和胃酸结成不可溶解的块状物，影响胃肠道的功能，所以也不宜空腹吃。
 
空腹时，不宜吃的水果还有香蕉、柿子、荔枝、甘蔗。
  
3.随心所欲想怎么吃就怎么吃
 
吃水果不看体质有些孕妈们也许就奇怪了：吃个水果还讲究那么多呀，水果不都是有益身体健康的吗？但是，其实不同体制的孕妈吃水果也是颇有讲究，特别现在处于冬季，更应该结合自己的体质来选择水果。
 
寒性体质孕妈
 
虚寒体质的人基础代谢率低，体内产生的热量少，在吃水果的时候应该选择温热性的水果，它们具有温中，补虚，助阳、驱寒的作用，能改善其已衰退、沉滞、贫血等症状。这些水果包括石榴、樱桃、椰子、榴莲等等。
 
值得注意的是，孕妈吃榴莲的量应该是少量，而樱桃洗之前最好浸泡一会，每天吃樱桃的数量也以不超过12颗为宜。
 
实热体质孕妈
 
体热的人形体大多消瘦，而且容易心急心烦。实热体质的人由于代谢旺盛，产生的热量多，经常会脸色潮红、口干舌燥，这样的人群要多吃些如香瓜、水梨、香蕉、芒果、黄瓜、番茄等凉性的水果，但是由于这些水果偏寒，所以量也不不宜过多。
 
下面这些水果，则是大多数孕妈都可以食用的：性平的水果如葡萄、菠萝、苹果、梨、橙子等，无论是虚寒体质或者实热体质的孕妈均可食用。
 
冬天到了，正是橙子大卖的时候，小编也提醒孕妈：橙子中含有大量维生素C，而且容易吸收，但是孕妈吃橙子不能一次吃得过多，尽量不要一天超过一个橙子。
  
4.吃完水果不漱口
 
很多孕妈们吃完水果都没有立即漱口的习惯，但其实对牙齿来说可是非常不好的。
 
有些水果含有多种发酵糖类物质，对牙齿有较强的腐蚀性，食用后若不漱口，口腔中的水果残渣易造成龋齿。
 
5.过量食用水果
 
把水果当饭吃，其实是不科学的。尽管水果营养丰富，但营养并不全面，尤其是蛋白质及脂肪相对较少，而这两种物质也是胎儿生长发育所不能缺少的。吃水果应当适量，同时蔬菜、肉类等食物要均衡搭配。全面的膳食搭配才是孕妈和胎宝健康成长的关键哦。
  ]