[
图片来源：science.redeckeria.org
“在美国俄勒冈州东部一个古老的森林里发现世界上最大的蘑菇，占3.4平方英里的土地，它已经2400岁了，并且还在成长中哦。”这则微博及配图一经发出，各路网友纷纷感叹小兔子和蓝精灵的房子原来不是童话，随之而来的问题就是能？好？怎？
等等，先收起你的锅。
俄勒冈州的世界最大蘑菇？
“蘑菇”一词实际上有多种含义，可以指担子菌门伞菌纲伞菌目伞菌科蘑菇属(Agaricus)的真菌物种，也可以作为真菌有性生殖阶段产生的子实体的俗称，也可以用来指代可食用的真菌子实体。俄勒冈州确有已知的世界最大真菌，但它并非蘑菇属，可食用的子实体部分也没有那么大。

1992年，密歇根理工大学的 Anderson博士在《自然》上报道了当时发现的世界上最大的真菌，也是世界上最大的生物，球蜜环菌（Armillaria
gallica），占地达15公顷，质量超过1吨，已在密歇根北部的一片阔叶林中生长了1500年左右。这一纪录后来被1998年美国林业局的科学家们在俄勒冈发现的奥氏蜜环菌（Armillaria
ostoyae）打破，这一奥氏蜜环菌个体占地2200英亩（约等于890公顷），估计已在此森林中生长了约2400年。
被另一种真菌角孢斜顶蕈Entoloma
abortivum感染的球蜜环菌，会变成奇怪的灰白色。图片来源：Wikipedia
奥氏蜜环菌（Armillaria
solidipes）图片来源：Wikipedia

蜜环菌属隶属担子菌门伞菌纲伞菌目泡头菌科，本属有多种优良食用菌如蜜环菌Armillariella
mellea（俗名榛蘑，honey
mushroom），黄绿蜜环菌Armillaria
luteo-virens等。蜜环菌可在朽木上腐生，也可以寄生在生活树木的根部，引起多种植物病害，如猕猴桃根腐病、苹果根朽病等等。蜜环菌的孢子萌发后形成菌丝，菌丝聚集在一起形成根状菌索——一种菌丝平行排列构成菌髓，外层由厚壁细胞构成坚硬的皮层的结构。根状菌索向四周延伸，遇到寄主植物的根便可开始侵染过程，在寄主植物体内生长并吸收养分，最后导致寄主植物死亡。在适宜的条件下，可在树干基部产生子实体。
所以，在这两种巨型蜜环菌的例子中，占地面积指的可不是一个巨大的蘑菇菌盖所覆盖的面积，而是一个蜜环菌孢子（或菌丝片段）在适宜的条件下，在土壤中萌发，形成菌丝，菌索向四周延伸，经过长年累月的积累所覆盖的地区面积，质量指的是对蜜环菌地下部分的估测。实际上这个巨型蜜环菌所产生的多个子实体的大小都和普通的蘑菇一样，菌柄高度不超过10厘米，菌盖直径不超过15厘米，质量在40到100克之间。
既然蜜环菌主要在地下和植物体内生长，那么科学家是如何判断这株蜜环菌究竟有多大的呢？
图片来源：Nature 356,
428-431 (2 April 1992) | doi:10.1038/356428a0

以1992年报道的球蜜环菌为例。如图所示，研究者在图中标示出的采样点进行了取样分析，对其中黑色及白色圆点处采集的真菌样品提取DNA，采用多种方法进行了遗传学分析，结果表明Clone
1内取样点的真菌样品同属一个个体，而Clone
2内取样点的真菌样品则属于另一稍小的个体，二者之间没有重叠部分。方框所标示的采样点则是用来检测蜜环菌在土壤中的生物量，以估算这株蜜环菌的总质量。
蜜环菌？牛肝菌！

通过谷歌图片搜索原微博配图，可发现在所有的图片中右下角均标注有签名及拍摄时间，D.
Redecker，
2000年。进一步搜索可知此图在网络上的最早来源出现在大学的真菌学家，德克·雷德克（Dirk
Redecker）博士的个人简介中的“零碎“（Miscellaneous）栏目中，图片说明为世界上最大的牛肝菌（The
world' s largest
bolete）。我联系了雷德克博士询问图片来源，雷德克博士答复：“the
Boletus edulis is obviously a humoristic picture and it
has nothing to do with the Armillaria which is the largest known
mycelium.”（这个牛肝菌明显是幅幽默图片，它和世界上最大的蘑菇蜜环菌没有任何关系。）
如果你去雷德克博士的网站，你会发现他很喜欢photoshop。图片来源：science.redeckeria.org/
在另一辟谣网站的相关文章中，
作者认为此图应为PS 的产物，并咨询了加州大学伯克利分校的真菌学家汤姆·布朗斯（Tom
Bruns）博士。布朗斯博士戏谑地将其鉴定为 “Boletus
photoshopus”，即photoshop牛肝菌。

配图中的大蘑菇原本与奥尔良发现的巨型蜜环菌并无关联。熟悉大型真菌分类的同学，或者对食用真菌经验丰富的吃货，根据图中大蘑菇的形态特征也可以初步鉴定出这应该是一种牛肝菌（Boletus
sp.），属于担子菌门伞菌纲牛肝菌目牛肝菌科。对比牛肝菌与蜜环菌，二者最明显的区别是牛肝菌菌盖下面是垂直向下生长的菌管，而蜜环菌菌盖下面是由菌柄向四周放射状的薄片状菌褶。更多关于菌褶&菌管的知识，请看：http://www.kepu.net.cn/gb/lives/mushroom/mgsm/200209130016.html
牛肝菌究竟能长多大，目前并没有正式的科学报道，但在2013年9月，BBC报道了一枚在波兰西北部发现的牛牛肝菌子实体，菌盖直径达40厘米，重达3千克，可算是世界上最大的牛肝菌之一。
图片为视屏截图。视频链接：http://www.bbc.co.uk/news/world-europe-24292021
需要提醒的是，蜜环菌属和牛肝菌属内虽都有美味的可食用种类，但也都有不少有毒物种，非专业人士请勿采食野菌。
世界最大真菌子实体
如果不管在地下悄悄延伸扩展的菌丝或者根状菌索，单单看人的肉眼能观察到的子实体的话，世界上最大的“蘑菇”在哪里？答案在中国海南。
戴玉成研究员手持部分子实体样品。图片来源：BBC

2010年，在海南的木腐真菌野外考察中，中科院沈阳应用生态研究所的戴玉成研究员在原始森林中一棵倒下的托盘青冈（Cyclobalanopsis
patelliformis）树干底面发现了椭圆嗜蓝孢孔菌（Fomitiporia
ellipsoidea）的子实体，长度约为1085厘米，宽度为82到88厘米，厚度为4.6到5.5
厘米，体积在40.9万 立方厘米至52.5万立方厘米之间。通过对子实体不同部位的密度进行取样测量，估测其质量约为400到500千克。
椭圆嗜蓝孢孔菌（Fomitiporia
ellipsoidea）的子实体。图片来源：Wikipedia

椭圆嗜蓝孢孔菌隶属担子菌门，伞菌纲，锈革孔菌目，锈革孔菌科，嗜蓝孢孔菌属。椭圆嗜蓝孢孔菌的子实体为多年生，
扁平状，黄褐色，无论是新鲜样品或是干燥标本的质地均为坚硬木质。所以，这个世界上最大的真菌子实体——
不能吃、不好吃、没法吃。
如果真的只有巨大的蘑菇才能安抚你的胃，也许你可以尝试一下这些东西——它们不一定是世界第一大，但至少能！好！煎炒烹炸炖熘汆随便你。
这个在云南发现的82.8千克的口蘑（Calocybe
gambosa）图片来源：中国食用菌协会
直径可达150厘米，质量可达20千克的巨马勃（Calvatia
gigantea）图片来源：kew.org
菌盖直径可达100厘米的Macrocybe
titans （泰坦大头菇？），右上角是一顶棒球帽。图片来源：caes.uga.edu

结论：
俄勒冈确实有世界上最大的真菌个体——奥氏蜜环菌，占地2200英亩，约2400岁，但是是以地下延伸的菌丝/根状菌索的形式存在，而并非图中的巨大蘑菇。网上广为流传的最大蘑菇图片经过Photoshop处理，其中的真菌子实体的形象是一种牛肝菌。
参考文献：
The
fungus Armillaria bulbosa is among the largest and oldest living
organisms. Nature, 1992, 356: 428-431, doi:
10.1038/356428a0
Coarse-scale population structure of pathogenic Armillaria species
in a mixed-conifer forest in the Blue Mountains of northeast
Oregon. Canadian Journal of Forest Research, 2003, 33: 612-623,
doi: 10.1139/x03-065
Fomitiporia ellipsoidea has the largest fruiting body among the
fungi. Fungal biology, 2011, 115: 83-814
Giant
mushroom found in Polish forest
Giant Mushroom
Largest Living Organism
Giant fungus
discovered in China
Macrocybe
titans: Largest Mushroom Species in the Western Hemisphere Found
Growing in Georgia
 
]