[
世界杯期间，大家连续熬夜看球赛。为了能提神，很多人喝了大量的咖啡，有人觉得，咖啡比绿茶更提神，这是真的吗？咖啡、红牛、启力、绿茶，喝哪个更管用？ , 
这几种饮料之所以能起到提神醒脑的作用，主要是其中的咖啡因在起作用，那么要看哪种饮料提神效果最好，自然是看哪种咖啡因含量最高啦。
我们来到了农学院，请那儿的专家把我们带来的样品进行取样，并用高效色谱仪进行分析，先检测固体的咖啡和茶叶。
??
你猜猜结果怎么着？
在我们随机采访的过程中，几乎所有人都把支持票投给了咖啡，咖啡因咖啡因，不在咖啡里在哪里?!绿茶表示呵呵呵呵呵……

每克绿茶里的咖啡因比咖啡要高很多好么！（其实咖啡因之所以叫咖啡因只是因为首先在咖啡里发现了，要是当时的研究人员在喝茶也许就改叫绿茶因了……）
那么冲泡好的咖啡、绿茶和红牛、启力相比，哪个更强劲呢？一般人泡一杯茶取大概3克茶叶，喝一杯咖啡用一袋咖啡，以此为样本，跟一罐红牛和一罐启力相比较，得出这样的结果：

一杯绿茶里能析出115.2毫克咖啡因！怒甩其他三个十条街啊！

专家告诉我们茶叶中的咖啡因含量在1%-4%左右，而同等重量的咖啡里含量只有1%-2%左右，绿茶完爆咖啡啊！哼哼~让你们再觉得绿茶废柴啊。
不过，绿茶提神醒脑效果虽然这么牛，您要是没好好泡它，那可就白瞎了。
很多人觉得茶叶会沾上灰尘，比较脏，于是喜欢把第一泡的茶水倒掉，对于提神来说，这其实是很不明智的做法。因为在第一泡茶水中，茶叶的咖啡因能析出60%-70%，倒掉是很可惜的！
所以正确的做法是，用少许水洗一下茶，去除上面的灰尘就可以了，这样的茶叶既卫生又提神。
【参考资料】
 《奇妙“路”制》用实验说话，通过生动直观的实验手段，揭示生活中的安全禁忌，解释生活中的流言传言，去伪存真。《奇妙“路”制》之所以是“路”制，是以主持人路伦一命名，在节目中路伦一既是主持人同时也是节目的策划人和实验的执行者，贯穿节目始终，并通过其个人幽默、阳光的个人形象打动观众，节目中无论是电池爆炸还是可燃物起火，亦或是跳入水中都由主持人路伦一亲自上阵完成，用自己的亲身实感现身说法，带领观众身临其境，被观众誉为“用生命在做实验”。
《奇妙“路”制》主持人：路伦一（小路）
播出平台：BTV生活《生活2014》
播出时间：每周六日晚18点30分
]