[
很多家长，特别是家中老人，生怕宝宝营养不达标，所以在给宝宝冲奶粉时会有意无意多加点奶粉，认为奶粉冲浓些，这样才能满足宝宝生长发育所需要的营养。殊不知，爱之是以害之，爱之愈深，伤之越深。其实，奶粉冲太浓对宝宝危害很大。案例1门诊来了个6月龄的宝宝，大便三四天才一次，而且又干又硬，持续20多天了，并且宝宝食欲严重减退，不爱吃东西，半夜还总是惊醒哭闹。仔细询问病史，发现宝宝所有的这些症状都是从母乳改用奶粉喂养开始的。宝宝的妈妈认为奶粉不如母乳好，担心宝宝营养跟不上，于是每次冲泡奶粉的时候，都比说明多放一大勺奶粉。结果，宝宝的大便从之前的每天一次，发展到最近的三四天一次，干硬的大便让宝宝很痛苦。案例2曾经还有一个病例：一个2月龄的人工喂养的宝宝从出生以来，体重就没增加。其问题也出在冲奶粉上。宝妈也是因为担心宝宝营养不足，每次冲奶粉，都会泡得浓浓的。爱子心切的妈妈并不知道，这种做法实在是大错特错。奶粉泡得太浓，对宝宝的健康危害极大。奶粉冲太浓的危害很多家长总认为宝宝的奶粉越浓越好，其实这样对宝宝是很不好的。1.奶粉太浓会影响宝宝的消化功能。奶粉冲调适宜的浓度，取决于配方奶粉中各种营养成分的比例和宝宝不同生长阶段的消化吸收能力，是有科学依据的。如果冲调太浓，会导致宝宝消化不良，排便困难；或因为宝宝肠胃功能较弱，导致营养吸收不足，出现拉肚子、体重不增加等问题。奶粉冲调过浓直接增加了宝宝罹患消化道疾病的风险。2.奶粉冲调过浓，会影响宝宝的肾脏功能。奶粉中含有钠离子，需要加足量水稀释。婴幼儿的毛细血管很嫩弱，宝宝饮用过高浓度的奶粉，会使血管壁压力增加，从而容易引起脑部毛细血管破裂，导致脑出血，出现抽风、昏迷等症状，久之也会影响宝宝的智力发育。同时血液中钠的含量过高，也会影响钙的吸收，使宝宝身体发育迟缓，个子矮小。血钠含量过高同时会加重肾脏负担，日久对肾脏也有损伤。3.奶粉冲调过浓，会影响宝宝对水分的吸收，严重的还会引发氮质血症。奶粉喂养的宝宝，必须补充足够的水分。奶粉过浓，会使宝宝食欲减退，不愿意饮水，随之尿量和次数也会减少，间接增加了宝宝肾脏负担，危害很大。过浓的奶粉也意味着宝宝摄入过量的蛋白质，加之摄入水分减少，蛋白质分解代谢所产生的非蛋白氮物质就会在血浆内潴留，从而导致氮质血症，严重威胁宝宝的生命安全。奶粉也不可冲太稀当然，奶粉冲得太稀也不行，这会导致蛋白质含量不足，同样也会引起宝宝营养不良。所以，家长们冲泡奶粉时，一定要按照包装上标明的配比，不能想放多少就放多少，要严格遵守配方奶粉包装上的建议冲调方法，不要随意增加或减少奶粉浓度。冲调时先加温水，后加奶粉，摇匀后尽快喂养，并且适当给宝宝补充水分，才能确保宝宝健康的成长。如何正确冲调宝宝奶粉？我们通常喂养宝宝的全脂奶粉，是新鲜牛奶经过预热杀菌、真空浓缩、喷雾干燥、出粉冷却等步骤加工而制成的。一般4千克鲜奶可以加工成0.5千克奶粉。要把奶粉中的牛奶重新恢复，就要加水，怎样才能使加的水恰到好处呢？具体有两种方法可操作：1.按重量计算，冲调时就按1份奶粉加7倍重量的水即可调成。这种方法需称奶粉的重量，具体操作麻烦，所以不太实用。2.按体积配制，冲调时应按“奶粉：水=1：4”，即一平匙奶粉加4平匙水的比例冲调。冲奶粉，你做的对吗？1.水温不能太高。冲奶粉时要50℃左右的水，不能直接使用开水，开水会使牛奶产生蛋白质凝结，其中的磷酸钙就会由酸性变成中性而发生沉淀，乳糖也会因焦化而分解为乳酸和甲酸，从而使牛奶营养价值和色、香、味均有所降低。2.要先放水，再放奶粉。冲奶粉是先加水，还是先加奶粉，这看似一个小小的问题，却导致了奶粉浓度的不同。如果先加奶粉，然后加水，这样奶粉就浓了。因此，各位妈妈们一定要按奶粉盒上的规定量先加水，再加奶粉。3.要同一个方向搅拌，速度不宜太快，以不产生气泡为度。如果奶粉有气泡，应放置到气泡消失再给宝宝饮用，以避免宝宝打嗝。4.每次准备奶量比既往量稍多。由于宝宝胃口波动较大，故每次冲奶粉的量应该根据宝宝近日每次喂奶量再略增加15～30毫升，以备宝宝食欲良好时所需。冲奶粉的注意细节1.人工喂养或混合喂养的宝宝，需要适当补充水分。给宝宝喂水的时间可以选择在哺乳间歇期。宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
2.配方奶粉是按照宝宝生长阶段科学配比的，可按照说明书配制服用，一般一勺奶粉配60毫升水(具体不同产地不同品牌奶粉配置比例略有差别)，无需再稀释，可直接服用。3.奶粉在调好后要马上喂服。因为在常温下超过30分钟就有变质的危险，另外，由于唾液接触奶粉的同时，里边的细菌也同时进入其中从而使得奶粉变质，所以剩下的无论量有多少都不要再喂宝宝。。4.宝宝腹泻时肠壁上的乳糖分解酵素也随之流失，如此以来便不能分解奶粉中的乳糖成分，防止腹泻奶粉就是针对这种情形制作的奶粉，它的乳糖含量要低于一般的奶粉。所以在腹泻严重或长久不好的情况下推荐使用腹泻奶粉。但是长期食用乳糖含量低的防止腹泻奶粉对孩子身体是不好的，因为乳糖扮演着促进以脑为首的中枢神经系统的发育、促进肠道菌群成长、预防肠痉挛的角色。所以腹泻奶粉仅仅可以在腹泻时短期应用，不可长期食用。宝宝身体柔弱娇小，更需要妈妈们悉心和科学的护养，作为头等大事的哺乳问题更需要慎重对待。家长们冲泡奶粉时一定要按照包装上建议的冲泡方法冲泡，不可擅自增加或降低奶粉浓度，因为奶粉过浓和过稀都不利于宝宝的健康成长。愿所有宝宝都健康成长。精彩推荐：5种水不能为新生宝宝冲奶粉给宝宝冲奶粉最常遇到的7种疑惑解答给宝宝冲奶粉先放水再放奶粉 ]