[

        很多孕妇在孕期总是偏好某一种味道，百吃不厌，总是会叮嘱掌勺的人多加点调料，但她们往往忽略了部分调料除了美味还能带给她们危害。
调料即调味品，包括传统的调味品如香料、盐、酱油等，以及制成品，如鸡精、沙拉酱、番茄酱等。食用制成品，要仔细阅读其配料，含防腐剂、色素的制品少用为好。
盐
盐分摄入过多，会导致孕妇晚期出现浮肿，可见足踝及小腿皮肤绷紧光亮，用手按压出现凹陷，长时间站立行走、中午不午睡则更加严重。这是因为孕妇体内内分泌变化，导致水潴留；同时增大的子宫压迫下肢静脉，使血液回流受阻，下肢出现浮肿。
酱油
酱油中含有18%的盐，孕妇在计算盐的摄入量时要把酱油计算在内。同时酱油中含有防腐剂和色素，应该尽量少吃。
辣椒
辣椒是一种营养成分丰富的蔬菜，尤其含有大量的维生素，适量吃辣椒对人摄取全面的营养成分有好处。但辣椒会刺激肠胃、引起便秘、加快血流量等。孕妇虽然不是绝对禁止吃辣椒，但应适量，如果属于前置胎盘的情况则应绝对禁止食用。
紫苏
含丰富的矿物质、维生素及蛋白质等营养素，可以缓解头痛、减轻流行性感冒的症状，具有发汗解热的作用，含有的紫苏醛等芳香物质，被美食家们用于提味，制作海鲜类水产品时，有助于去腥，缓解很多孕妇怕腥的不适感。
花椒 八角 桂皮 五香粉
属于热性调味品，这些调料易消耗肠道水分，使肠道分泌液减少而造成肠道干燥和便秘，孕妇应尽量少吃或不吃。
味精
第九届联合国粮食及世界卫生组织食品添加剂法规委员会决定，取消成人每天摄入6-7.5克味精食用限量的规定，但婴儿食品仍慎用。味精可使食物味道鲜美，还含有一定的营养，没有证实其会产生毒素，因此孕妇只要食用适量，不必禁用味精。
姜
生姜刺激性较大，容易引起肠道不适感，但适量的姜能够缓解早期孕吐，所以，做饭时，用少量的姜调味即可。
]