[
现代生活节奏越来越快，特别是在大城市打拼的年轻人们，已经慢慢没有时间自己做饭了，为了保证维生素的摄入，只能用速冲蔬菜汤代替。但是，速冲蔬菜汤真的能给我们补充维生素么？ , 
“速冲蔬菜汤里的维生素C含量微乎其微，想通过速冲蔬菜汤给自己补充维生素C是不太靠谱的。”
在冲泡好的速冲汤中我们能够看到汤里含量最多的就是菠菜，根据菠菜的营养成分对照表，可以知道每100克的菠菜含有142.37毫克的维生素C，所以我们就要检测一下速冲汤里维生素C的含量有多少。
首先，我们买了10碗速冲蔬菜汤又自己做了一碗菠菜汤，然后分别挑出50克的菠菜，把这两份菠菜拿到实验室里做个实验。

两份菠菜，加入同等份量的水，打成菠菜汁，分倒入两个细长试管里，两个试管下方放置一个烧瓶。
我们将两个试管里的菠菜汁分别滴入含有同样份量的碘的蓝色液体里，

蓝色液体逐渐变成了绿色，

烧瓶里的碘遇到维生素C就会变成跟叶绿素一样的颜色，碘的份量一样，那么用的菠菜汁越多，说明菠菜汁里的维生素C含量越少。

通过计算可以得出，
自制菠菜汤中的维C含量是每100g里有43.2mg
而速冲蔬菜汤里的维C含量是每100g里有7.23mg
也就是说，自制菠菜汤里的维C含量是速冲汤里的6倍左右。所以想通过速冲蔬菜汤里的菠菜来补充维生素C是不太靠谱了。
那么为什么速冲菠菜汤里的菠菜看起来那么大片，可是维生素C的含量却那么微乎其微呢？
那是因为速冲菠菜汤在加工过程中要进行漂烫、干燥，需要加热，维生素C对热的稳定性不足，在这个过程中，维生素C就会流失掉。再加上在长时间的保存期中，维生素C也比较容易被降解。
小编提示：
再忙碌也要对自己好一点，均衡摄入营养，才能有强健的体魄，才能更好的奋斗！所以有空自己做饭菜，还是尽量吃自己做的吧！
完整视频请点击：
http://player.video.qiyi.com/ac24fa3526bc76b684a3a2d1b37b38db/0/292/w_19rsmmv2ix.swf-albumId=2468801509-tvId=2468801509-isPurchase=0-cid=qc_100001_300089
]