[
生活好了，节日里孩子大吃大喝的少了，但因为吃的东西杂，积食导致消化功能紊乱还是大有人在，如红薯和花生，红薯和鸡蛋，冷热食物混合吃，尤其是先吃热食后吃冷食，更容易造成胃内“打架”。吃过多油腻的食物后腹部受凉，也是导致胃肠功能失调的诱因。
积食不是小问题，它会增加宝宝肠、胃、肾脏的负担，还可能给这些脏器带来疾病。所以妈妈们要注意。
如何发现宝宝积食
·宝宝在睡眠中身子不停翻动，有时还会咬咬牙。所谓食不好，睡不安。
·宝宝最近大开的胃口又缩小了，食欲明显不振。
·宝宝常说自己说肚子涨，肚子疼。
·可以发现宝宝鼻梁两侧发青。舌苔白且厚。还能闻到呼出的口气中有酸腐味。
如果你的宝宝有上述症状，那就是积食的表现了。积食会引起恶心、呕吐、食欲不振、厌食、腹胀、腹痛、口臭、手足发烧、皮色发黄、精神萎靡等症状。
四套方法对付宝宝积食
1、按捏疗法
捏脊
让患儿面孔朝下平卧。家长以两手在拇指、食指和中指捏其脊柱两侧，随捏随按，由下而上，再从上而下，捏3-5遍，每晚一次。
揉中脘
胸中与肚脐连线的二分之一处，即是中脘穴位。家长用手掌根旋转按揉，每日两次。
摩涌泉
足底心即是涌泉穴。家长以拇指压按涌泉穴，旋转按摩登30-50下，每日两次。
2、运动疗法
户外运动
坚持让孩子做户外活动。天气冷的话，可选择太阳好，风轻的时候，每天让孩子出去活动半小时到一小时。
饭后散步
吃完饭后，带着宝宝温和地散步半小时到一小时。
3、药物疗法
小儿化食丸
当宝宝贪食受凉后，引起肚腹胀满，恶心呕吐、烦躁口渴、舌苔黄厚、大便干燥时，可服用小儿化食丸。
包装：每丸1、5g。
用法：1岁以下每次服用1丸，每天2次，大于1岁每次服用2丸，每天2次。
小提示：要用开水溶化后服用。
小儿消积止咳口服液
当宝宝因积食引起咳嗽、喉痰鸣、腹胀如鼓，不思饮食、口中有酸臭气味时，可服用小儿消积止咳口服液。
小提示：温开水送服，二岁以上的宝宝可直接饮服。
防治小儿积食的食疗法
4、饮食疗法
糖炒山楂
功能：清肺、消食。尤其是对付吃肉过多引起的积食。
做法：取红糖适量（如宝宝有发热的症状，可改用白糖或冰糖），入锅用小火炒化（为防炒焦，可加少量水），加入去核的山楂适量，再炒5-6分钟，闻到酸甜味即可。每顿饭后让孩子吃一点。
白萝卜粥
功能：开胸顺气，健胃。对小儿消化不良，腹胀有疗效。
做法：白萝卜1个，大米50克，糖适量。把白萝卜、大米分别洗净。萝卜切片，先煮30分钟，再加米同煮（不吃萝卜者可捞出萝卜后再加米）。煮至米烂汤稠，加红糖适量，煮沸即可。
白萝卜本就是清凉败火的食物，我平时就经常单独做汤给宝宝喝，但可能是因为味道的缘故，孩子并不爱吃，现在放在粥中，又加了红糖，孩子爱吃多了。
小儿积食，预防为主
·帮助您的宝宝调整好饮食结构。给孩子安排多吃些易消化、易吸收的食物，不要一味地增加高热量高脂的食物。
·七分饱，有益于健康。无论是哪种食物，再有营养也不能吃得太多，否则不但不能强健身体，在效果上只会适得其反，弄不好反而会形成食积、腹泻等状况，伤害小儿的身体。
]