[
  
据《每日邮报》报道：如果女性经常吃饼干、面包或蛋糕等甜食，会增加患子宫癌的风险。瑞典卡罗林斯卡医学院研究人员发现，与那些很少吃甜食的女性相比，每周吃甜食2至3次的女性，其患子宫癌的风险增加33%。如每周吃甜食三次以上，患子宫癌的风险增加42%。
最近这则新闻在网上炒得很火，甜食是子宫杀手吗？究竟是不是耸人听闻？昨日，记者带着疑问来到杭州市中医院，采访了中医妇科专家傅萍。傅主任一听来意，就直说，门诊的确经常碰到很多爱吃甜食的姑娘，而这些人往往都是来看月经不调、多囊卵巢，不孕不育等毛病的。
19岁女孩小刘是个胖乎乎的甜美姑娘，她很爱吃甜食，热爱到有时候晚上睡觉还得含着一颗糖。可是小刘最近却发现自己越来越像男人了，浑身上下的汗毛很重，而且越来越粗黑。这可把小刘吓得够呛，于是家人带着她到中医妇科就诊。
经过问诊，专家发现小刘有月经紊乱的情况，嘴巴附近皮肤粗糙，起痤疮。经过B超检查、抽血化验诊断，小刘的性激素也异常，雄激素较高，最后确诊是多囊卵巢综合征。

甜食是很多女性的心头好，饭后闲暇来一块巧克力、蛋糕，一杯布丁、奶酪，让很多人觉得很过瘾。但是傅萍却认为，过度食用甜食对子宫虽然没有直接的危害，但也有间接的坏影响。“中医理论说甜食是属于膏粮厚味，过食后人容易痰湿积聚，冲任失调，如果是女性就会影响到卵巢，造成不排卵，内分泌失调等，从而影响到子宫。”傅萍称。(通讯员
徐尤佳 记者 陈玲)
]