[
发表在美国《环境健康展望》上的一项研究成果显示：孕妇在怀孕期间吃炸薯条，会增加婴儿出生时体重偏轻的可能性。研究者认为，吃炸薯条对婴儿身体健康的害处相当于吸烟。其罪魁祸首是一种名为丙烯酰胺的化学物质，它在炸薯条和烤面包中的含量最高。炸薯条和烤面包这类碳水化合物含量较高的食物在油炸、烘焙和烧烤过程中会形成大量的丙烯酰胺，加热时间越长、温度越高，其产生的量就越大。
 宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
西班牙环境流行病学研究中心、瑞典斯德哥尔摩大学和欧洲20余所研究所的学者，选取了来自丹麦、英国、希腊、挪威和西班牙等国的1000多名孕妇和新生儿，通过对她们的饮食习惯进行调查后发现：摄入较多的丙烯酰胺会让新生儿体重偏轻132克，头部尺寸小0.33厘米。丙烯酰胺能穿透胎盘进入正处于生长阶段的胎儿体内，大部分丙烯酰胺来自母亲的不良饮食习惯，其对胎儿生长发育的不利影响几乎和吸烟差不多。出生时体重偏轻，易让孩子早年或成年后患上心血管疾病和糖尿病，大脑尺寸偏小易使孩子的神经发育功能延迟。精彩推荐：7大孕妇饮食禁忌真假大揭秘孕妇饮食禁忌二十五条 ]