[

近日，上海市杨浦区疾病预防控制中心，一份最新出炉的有关超市卖场购物用具微生物污染的调查数据显示，霉菌、大肠杆菌等是检测阳性最多的菌群，最严重的阳性比率可达60%，而购物篮和手推车的底部是污染最严重的部位。
临近春节，专家提醒消费者，在购买牛奶、豆浆类即食食品时，要与生鲜、蔬菜等分开存放，避免交叉污染，回家食用时最好倒入容器内。
购物篮、手推车
霉菌超标最严重
由上海市杨浦区疾病预防控制中心发布的针对区内3家中小型超市内购物篮、手推车进行的抽样检测结果显示，购物篮底部的霉菌阳性率可达69%，手推车车底的霉菌阳性率可达37%。
杨浦区疾病预防控制中心副主任黄惠敏说，蔬菜、水果和肉类及商品包装上都可能会有细菌。消费者在购物时，可能将细菌带到购物篮或手推车等购物用具上，这些细菌主要包括一些肠道病原菌，如大肠杆菌等。另外，顾客在咳嗽、打喷嚏和说话时，有飞沫喷出，病原体也很容易随之附着在购物篮和手推车上。一些带有传染性的病菌还可能成为“隐形杀手”，最容易感染的就是细菌性痢疾、病毒性肝炎等，可能直接威胁消费者健康。
在抽样检测中发现，购物篮篮底和手推车车底被污染程度最厉害。其中篮底的细菌总数阳性率为60%，大肠肝菌阳性率为51%，霉菌阳性率为69%；车底的细菌总数阳性率为12%，大肠肝菌阳性率为12%，霉菌阳性率为37%。相比较而言，篮把手、车把手被污染的程度相对较轻。
“生熟混放”
易遭“二次污染”

杨浦区疾病预防控制中心有关业务人员分析说，即食食品如在购物过程中与其他生鲜食品在购物篮、手推车里生熟混放，会导致交叉“二次污染”，是很危险的。
目前，国家对商场、商店有关卫生标准中，没有对超市的购物用具卫生要求做出规定，也没有相应的法律法规来强行制约。购物用具卫生问题成为本市公共卫生管理中一个“空白点”。一般来说，大型超市通常是每半月到一个月清洁消毒一次，一些中小型超市甚至从来就不清洁这些设施。结果，这些购物篮、手推车就成了“垢污篮”、“垢污车”。
据了解，杨浦区疾病预防控制中心组织部分专业技术人员，以志愿者服务队形式开展对公共卫生安全“管理盲区”进行调研。在征得区内部分中小型超市同意后，对部分超市购物篮、购物车进行抽样检测和消毒指导。在今年，志愿服务人员还计划对区内的大型超市进行试点抽样检测。同时，还将与相关部门一起归纳出一整套针对超市企业和消费者个人的消毒管理建议和自我安全保护方法。
超市安全购物法（小贴士）
■在超市购买商品时，建议自觉将生、熟食品分开包装、盛放。
■对于购买的牛奶、豆奶等软管饮料、火腿肠等直接食用的食品，建议与所选购的生鲜、蔬菜等生食品分开存放。有条件的话，先用塑料袋装好后，再放入购物篮或手推车内，避免交叉污染。
■上超市买食品时间不要逗留太长，一般在1小时内完成采购，避免时间太久后，所选购的生鲜食品变质。
■特别当心不要把生鲜食品中血水污染到购物篮、手推车。
]