[
不要暴饮暴食，吃肥厚高腻的食物
节日期间也不要暴饮暴食，引起胃肠不适。更不要吃肥厚高腻的食物，也会影响胃肠的消化功能。还要注意不要因为游玩而饥一顿饱一顿，吃得过饱，会让增大的子宫和充满食物的胃把膈肌升高，将心脏挤成横形，会造成心慌、发憋；长时间不进食会发生低血糖，造成腹中胎儿缺氧，孕妇发生晕厥而造成危险。
少吃生冷的食物
孕妇在亲友聚会时要注意饮食卫生，少吃生冷的食物，生的肉类和海鲜会有寄生虫的存在造成感染，有些会产生过敏；生冷不洁的食物会引起胃肠炎，造成上吐下泻脱水酸中毒，威胁孕妇和胎儿的生命，同时当腹泻时肠蠕动增强，引起宫缩造成早产。
尽量少到饭店吃饭
因为饭店的饭菜大多是高脂、高糖、高热量，对孕妇并不适宜。如在饭店吃饭也一定选些清蒸鱼、青菜等清淡和易于消化的食物。吃零食时一定记住不吃甜点、不吃糖果、不吃垃圾食品，预防妊娠期糖尿病。
准妈妈还需要注意的3件事：
不要长时间呆在空调房
春节期间，由于天气寒冷，空调长时间打开，同时家人、亲戚和朋友的聚会也明显增多，使得患呼吸道传染病的危险性大大增高。另外，孕妇对周围环境比较敏感，抵抗力比较弱，专家建议，孕妇在室内穿着要宽松保暖，不要长时间呆在空调房内，室内注意通风、加湿。宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
作息时间要规律过年也不例外
孕妇春节回娘家或在婆家过年，往往比较兴奋，也会比较疲劳，为防止不适反应，孕妇一定要按照在家时的作息规律，按时睡眠，按时起床，每天保证8小时以上的睡眠，同时注意午休。可以带上在家使用的比较舒服的孕妇枕或靠垫，选择自己比较满意的房间，尽量将房间布置得温馨舒适。
孕36周后最好别做飞机
孕36周后避免乘坐飞机，坐长途汽车要避免颠簸，座位要宽松，腹部不能受到挤压或撞击，恶劣天气比如下雪和冰冻天气尽量避免外出。专家建议，孕妇在出行前最好到医院做一下产前检查，尽早发现并排除身体的一些不适状况，特别是伴有妊娠合并症的孕妇。
]