[

吃个皮蛋，竟然把口腔、食道烧伤？这种倒霉事就发生在海珠区居民王先生身上。直到今天，他口腔里的伤口还未痊愈。专家提醒，如果皮蛋里的氨水过量，产生化学反应，很容易导致化学性灼伤。
吃皮蛋引起口腔“化学性灼伤”
6月上旬，王先生在家附近的超市购买了一盒六枚的某品牌皮蛋。第二天傍晚，他下班回家，感到肚子饿了，拆开皮蛋就吃，一连吃了三个。没想到第三个蛋还没吃完，舌头就发麻僵硬，上下腭像被火烧，他连忙吐出并清洗口腔。“前后也就一分钟左右，我已经说话困难了”。
王先生来到广东省民政厅直属广东江南医院口腔科治疗，该院口腔科医生雷黎军诊断后，认为王先生的口腔黏膜是“化学性灼伤”，建议插管治疗，如果继续进食将会影响黏膜生成，可能会造成食道缩小等后遗症。雷黎军告诉记者，像王先生这样的情况，很可能是皮蛋里的氨水过量，产生化学性反应所致，过敏体质的人容易发病。
皮蛋生吃最好拌醋拌酱油
雷黎军表示，皮蛋制作时一般都会加入石灰和纯碱。在碱性溶液中，蛋白质会呈现凝胶特性，蛋白质在分解的过程中会产生氨。纯碱放得太多，氨就会多，刚刚制好时，氨含量最高，其后会逐渐降低。另外，纯碱和石灰都是碱性的原料，一旦过量就很容易造成皮蛋变坏。如果鸭蛋的外壳破裂，或存贮的时间过久，都可能导致料泥里的化学成分过量渗入，进而对食用这些皮蛋的人的嘴巴造成伤害。
氨会对口腔黏膜和胃黏膜形成很强的刺激，以往甚至有患者被“烫伤”胃的情况，但一般不多见。雷黎军说，如果在吃皮蛋的时候太急，比如整个吃，就很容易受伤。
如果闻到皮蛋有很刺鼻的味道，很可能是氨含量太多。如果把皮蛋煮熟再吃，一般没有问题。但如生吃皮蛋，最好切成块状，拌醋和酱油，因为醋酸能中和部分碱，减少烫伤口腔的机会。
那么，被皮蛋“烫伤”后该如何处理呢？
雷黎军说，首先用冷水冲洗伤口，把氨水稀释；其次，可以喝点冷的牛奶，含在嘴巴里，因为牛奶里的蛋白能对口腔黏膜起到保护作用，如果是胃被“烫伤”了，可以直接把牛奶喝下；另外，还要注意观察24小时，如果产生水肿的话，就要立即就医了。
如果只是口腔长出小水泡的话，不要太担心，因为口腔里的口水本身对伤口可以起到湿润作用，会慢慢好起来；另外，要尽量吃一些软的食物，比如稀饭、汤，这样对伤口的刺激会小一些；如果不放心的话，可以吃点消炎药。    【相关阅读】    棉籽粕（棉粕）简介    皮蛋含氨易引发“化学性灼伤”
吃时拌醋可避免    少喝皮蛋瘦肉粥
冬天喝什么粥最养人？
编辑：yuanlee ]