[

果冻五颜六色，清凉可口，几乎所有的孩子都喜欢，然而果冻并不是一种健康食品，儿童常吃会对健康不利。果冻的主要成分是海藻酸钠和各种植物素，
尽管海藻的营养丰富，可是在果冻的制作过程中，要经过酸化、碱化、漂白等一系列处理，海藻中的营养丧失很多，只剩下较多的海藻酸钠，这是一种膳食纤维，不
容易被人体吸收，假如摄入过多，还会阻碍人体对蛋白质、脂肪等营养以及锌、铁等元素的吸收。同时，果冻颜色鲜美，其实是添加人工色素的结果，而且果冻中还
经常添加香精、糖精等调味剂，对儿童的健康生长非常不利。

爆米花是孩子较为喜欢的食物之一，可孩子常吃也会对健康不利。由于爆米花中的含铅量比较高，每千克爆米花的含
铅量平均在10毫克以上，这个含量超过食品卫生安全标准规定的20倍以上。同时，由于儿童耐受性很低，假如摄入铅过量，就会危害他们的神经系统、造血系统
以及消化系统，造成孩子免疫力下降、生长发育迟缓等，一些孩子还会出现焦躁、腹泻、便秘、食欲减退等症状。

泡泡糖好吃又好玩，既能食用又能娱乐，深受儿童喜爱，然而，从健康角度来看，泡泡糖会给孩子的健康带来负面影响。由于泡泡糖中的胶质成分主要是
橡胶和增塑剂，橡胶中含有硫化促进剂、防老剂等添加剂，具有一定的毒性，同时增塑剂通过消化、代谢，其产物中含有一定的苯酚，这些物质被人体吸收后都会对
身体造成毒害。此外，泡泡糖吹出泡泡之后，还会粘附空气中的大量灰尘和细菌微生物等，易造成儿童患病。
因此，果冻、爆米花、泡泡糖等食品，儿童不宜常吃多吃，最好能做到不吃。
]