[

孕妇可以吃螃蟹吗
螃蟹其性寒凉，有活血祛淤之功，对孕妇不利，尤其是蟹爪。如果是孕早期的孕妇，尽量不吃;如果是中后期的孕妇，能不吃最好，即使吃也要少吃，同时不能吃蟹脚。
孕妇吃螃蟹的危害
因为螃蟹有活血化淤的功效，可能使胎气不安，起到动胎作用，也很有可能导致流产。专家提醒，除孕妇不宜吃螃蟹外，含有大量高蛋白质、高氨基酸、高胆固醇、性寒且带湿毒的螃蟹，对于高血压、高血脂、糖尿病、脂肪肝、肥胖病患者、过敏体质和肾功能不全患者，都是不适宜大量进食的。
孕妇吃海鲜5注意
注意1：孕期一定要戒口的海鲜
无论有多爱吃，怀孕以后一定要戒口的海鲜当甲鱼和螃蟹莫属。螃蟹因为味道鲜美而受到许多海鲜专业吃货的追捧，尤其现在临近螃蟹季，许多人的胃已经做好准备，但是孕妈一定要一忍再忍。螃蟹性寒凉，有活血祛淤的功效，对孕妈非常不利，尤其是蟹爪，有明显的滑胎作用，如果在孕期，尤其是孕早期食用螃蟹，易导致出血和流产。
甲鱼一样要戒口，甲鱼虽有滋阴益肾的功效，但是性味咸寒，有较强的通血络、散瘀的作用，对保胎不利。
注意2：孕妇吃鱼有选择
鱼肉可以为孕妇提供优质蛋白质，还能有助于胎宝宝的脑部发育，但是并不是所有的鱼都适合孕妈妈食用，因为不同种类的鱼体内会积聚着不同量的汞，这是一种对人体有害的天然元素。
最近，美国一项调查发现，有四种鱼的含汞量较高，建议妈妈避免食用，分别是：鲨鱼、鲭鱼、旗鱼和方头鱼。另外，虽然金枪鱼因为所含的汞少并未列入孕妇禁食范围，但是专家认为孕妇长期吃罐装金枪鱼并不好，所以要注意把控量，甚至不吃。
注意3：吃海鲜要控制量
尽管是孕妈可以吃的海鲜，也要适量，不能想吃多少就吃多少，更不能“一次吃个够”。孕妈们如果一次性摄入大量的海鲜，容易引发一系列肠胃道问题，造成身体不适。而且现在鱼类普遍受到污染，海鲜吃得太多摄入的污染物也过多，所以更要控制量。
从另一个方面来说，海产品富含蛋白质，过度摄入富含蛋白的食物，导致孕妇体重增长过快，将影响孕妇及胎儿的健康。
注意4：吃的海鲜要彻底熟透
孕期切记不能食用半生的海鲜，也少吃腌晒海鲜。孕妈食用海鲜一定要煮透，不能生吃或者半生吃，不要因为贪鲜而不管好自己的嘴巴了。
当然，腌制类的海产品也应该少吃，因为腌晒过程会产生不利身体健康的物质，而且有微量毒素，孕妇食用会影响胎宝，所以还是要吃新鲜的鱼虾。
注意5：吃水产品别随意搭配食物
海鲜中的鱼、虾、海藻类，含有丰富的蛋白质和钙，如果与柿子、葡萄、石榴、山楂等含有高量鞣酸的水果同食，不仅会降低其营养价值，也易使钙质与鞣酸结合成一种鞣酸钙，会给人体造成不适。另外，虾类不要与维生素C同食，同样对人体无益。因此，孕妇在食用海鲜时应注意水产品与其他食物的搭配。
]