[

据卫生部网站消息，北京市卫生局1月6日通报，该市确诊一例人感染高致病性禽流感病例。19岁的女患者黄某，2008年12月24日发病，12月27日症状加重后入院治疗，经全力救治无效，患者于2009年1月5日上午7时20分死亡。1月5日，北京市疾病预防控制中心和军事医学科学院对患者标本进行平行检测，中国疾病预防控制中心对患者标本进行复核检测，结果显示禽流感病毒（H5N1）核酸阳性。根据世界卫生组织人感染高致病性禽流感确诊病例定义和我国诊断标准，卫生部人禽流感防控专家组判定该病例为人感染高致病性禽流感确诊病例。这是2009年中国首例此类病例。
卫生部新闻发言人毛群安提醒公众，要尽量减少与家禽，特别是病死家禽的接触机会，”这是目前减少人感染禽流感疫情最有效的预防措施。“公众一旦发现异常情况，应当及时向卫生和农业部门报告。
什么是禽流感
禽流感（H5N1）是一种甲型流感，是由禽流感病毒引起的一种急性传染病，主要影响禽鸟，但亦有人类受感染个案。感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等，多数伴有严重的肺炎，严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡，病死率很高。此病可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤和眼结膜等多种途径传播，人员和车辆往来是传播本病的重要因素。
禽流感是与活禽鸟近距离接触后感染的，在人类之间传播的能力十分低。从卫生部每月公布的全国法定报告传染病疫情看，去年只有在2月，全国报告了3例人感染高致病性禽流感确诊病例，全部死亡，其余月份均未有此类病例。
禽流感的症状及传染途径
病人感染禽流感初时的症状与流行性感冒相似，包括发烧、头痛、肌肉痛、流鼻水，咳嗽及喉咙痛，但禽流感较易导致高烧、肺炎、呼吸衰竭、多种器官衰竭，甚至死亡。
人是与活家禽接触而感染禽流感的，禽流感病毒在人类之间的传播能力十分低。目前已经有多个亚洲及欧洲国家报告有禽鸟出现禽流感，但人类受感染个案很少。
北京市人感染高致病性禽流感病例出现后，北京市政府高度重视，迅速按照《人感染高致病性禽流感应急预案》的要求采取了相应的防控措施，并加强相关流行病学调查工作。同时，对全部密切接触者实行严格的医学观察，北京市卫生局已查明，和患者有密切接触的有116人，其中家庭成员和邻居14人，医护人员102人。除管庄医院1名护士出现过发热、现已恢复正常外，其余人员均未见异常临床表现。
禽流感的预防
应该怎样预防禽流感呢？健康863网疾控专家为您提供10个预防”大招“,为您全面打造”坚实预防堡垒“:
1、养成良好卫生习惯，做菜坚持生熟分开；
2、不喝生水，鸡蛋、鸡肉煮熟、煮透再吃；
3、远离家禽的分泌物，尽量避免触摸活的鸡、鸭等家禽及鸟类；
4、家中宠物鸟避免和外界鸟接触，并可注射疫苗；
5、购买羽绒制品要选正规厂产品；少去医院和人群密集、空气浑浊的地方；
6、勤洗手，养成良好的个人卫生习惯，尤其是吃东西或从公共场所回家后一定要洗手；
7、保持室内空气流通和空气新鲜，应每天开窗换气两次，每次至少10分钟，或使用抽气扇保持空气流通；
8、保持地面、天花板、家具及墙壁清洁，确保排水道去水顺畅；
9、注意多摄入一些富含维生素C等增强免疫力的食物和药物；
10、适当进行体育锻炼，以增加机体对病毒的抵抗能力。
此外，如果接触过禽类，又出现了可疑症状，应立即戴上口罩并上正规医院就诊。
]