[
猪肉烹制温度达71摄氏度可杀死病毒
甲型H1N1流感·知识
1、何谓甲型H1N1流感？甲型H1N1流感病毒是否可以传染给人？
甲型H1N1流感是一种由甲型H1N1流感病毒引起的猪呼吸系统疾病，该病毒可在猪群中造成流感暴发。通常情况下人类很少感染甲型H1N1流感病毒。近年在美国等地也出现过人感染甲型H1N1流感病例，患者大多为与病猪有过直接接触的人。
2、人如何感染甲型H1N1流感？人感染甲型H1N1流感后有何症状和表现？
人可能通过接触受感染的生猪或接触被甲型H1N1流感病毒感染的环境，或通过与感染甲型H1N1流感病毒的人发生接触。
人感染甲型H1N1流感后的症状与普通人流感相似，包括发热、咳嗽、喉咙痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻和呕吐，重者会继发肺炎和呼吸衰竭，甚至死亡。
3、是否有治疗甲型H1N1流感的疫苗？
目前虽尚无疫苗预防人感染甲型H1N1流感，但人感染甲型H1N1流感是可防、可控、可治的。
4、食用猪肉是否会感染甲型H1N1流感？
目前尚无证据表明甲型H1N1流感能通过食物传播。因此，食用处理得当的熟猪肉和猪肉制品是安全的。将猪肉烹制内部温度达到71摄氏度，可杀死细菌和病毒。
5、公众可采取何种措施？
(1)、避免接触流感样症状(发热，咳嗽，流涕等)或肺炎等呼吸道病人。
(2)、注意个人卫生，经常使用洗手液(肥皂)和清水洗手，尤其在咳嗽或打喷嚏后。
(3)、避免接触生猪或前往有猪的场所。
(4)、避免前往人群拥挤场所。
(5)、咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，然后将纸巾丢进垃圾桶。
(6)、如果生病了，请留在家中，并减少与其他人接触，避免感染他人。
(7)、尽量避免触摸自己的眼睛、鼻子或嘴巴，因为病菌可以通过这些途径进行传播。
]