[

缺铁性贫血是婴幼儿时期的常见病，发病率高达20%至38%。女性的生理特点决定女性易发生贫血现象。青春期的女孩生长发育旺盛，机体对铁的需求量大，加上月经来潮，容易出现缺铁性贫血。妊娠哺乳期女性要供给胎婴儿营养物质，铁的需要量大为提高，如不额外补充，贫血几乎无可避免。
中年女性受宫内节育环、子宫肌瘤等影响，月经量较多，铁的流失已成必然。老年妇女胃肠道吸收功能减退，造血功能衰弱，贫血的发生也有增无减。但是，除了自身的生理特点以外，女性在饮食方面存在一些认识误区和行为习惯，也是导致缺铁性贫血的重要原因。
补充铁质是治疗缺铁性贫血的首要法则，但是仍存有许多误区。
误区 1
多吃肉对身体不好？
一些女性对一般广告中宣传的肉食损害健康产生误导，只注重植物性食品的保健功效，导致富含铁元素的动物性食品摄入过少。实际上，动物性食物不仅含铁丰富，其吸收率也高，达25%。而植物性食物中的铁元素受食物中所含的植酸盐、草酸盐等的干扰，吸收率很低，约为3%。因此，忌肉容易引起缺铁性贫血，在平日饮食中，蔬果与肉类的摄取应均衡。
误区 2
蛋、奶对贫血者多补益？
牛奶够营养，但是含铁量很低，人体吸收率只有10%。例如用牛奶喂养的婴幼儿，如果父母忽视添加辅食，常会引起缺铁性贫血。
蛋黄补铁好，蛋黄含铁量虽较高，但其铁的吸收率仅为3%，并非补铁佳品。鸡蛋中的某些蛋白质，会抑制身体吸收铁质。因此，这两种父母常给孩子吃的食品，虽营养丰富，但要依赖它们来补充铁质则不足取。然而，动物肝脏不仅含铁量高、且吸收率达30%以上，适合补铁用途。
除了生理特点，女性在饮食方面存在一些认识误区和行为习惯，都会导致缺铁性贫血。
误区 3
蔬菜水果无益补铁？
许多人不晓得多吃蔬菜、水果对补铁也是有好处的。这是因为蔬菜水果中富含维生素C、柠檬酸及苹果酸，这类有机酸可与铁形成络合物，从而增加铁在肠道内的溶解度，有利于铁的吸收。
误区 4
咖啡与茶多喝无妨？
对女性来说，过量嗜饮咖啡与茶，可能导致缺铁性贫血。这是因为茶叶中的鞣酸和咖啡中的多酚类物质，可与铁形成难以溶解的盐类，抑制铁质吸收。因此，女性饮用咖啡和茶应该适可而止，一天一两杯足。
当然，除了营养因素以外，缺铁性贫血还可能由疾病引起。例如痔疮、肿瘤、消化道溃疡、长期服用阿司匹林等。所以，发生贫血，要及时到医院就诊，以明确诊断，正确治疗。
误区 5
贫血好转得停服铁剂？

贫血者根据医生指示，服用铁剂，看到贫血情况改善或稳定后，即停止服用，这也是错误的做法。
这会造成贫血情况再次出现的后果。正确的方法是服用铁剂治疗缺铁性贫血，直到贫血症稳定后，再继续服用铁剂6至8周，以补充体内的储存铁。
]