[

餐馆、饮品店里免费提供的塑料一次性刀叉、彩色吸管等小物件，真的都很安全吗？国际食品包装协会秘书长、化学专家董金狮提醒消费者，目前很多吸管属“无证生产”，消费者能少用则少用，最好不用。
国际食品包装协会昨天公布对北京市场一次性塑料制品调查指出，市场销售的一次性塑料刀叉和吸管，多数没有标注任何信息，采用增塑剂、使用大量颜料的现象非常严重，颜色偏重偏艳的塑料刀叉制品及吸管产品检测中发现了重金属含量超标。
此次调查是前不久在北京5家超市和6家批发市场进行的，超市在售的塑料刀叉勺及吸管包装标志较齐全，但在锦绣大地、新发地、大洋路、水屯、东郊、岳各庄6家批发市场里，只有东郊市场和锦绣大地的部分摊位所售塑料刀、叉、勺及吸管产品附有部分信息，其余包装上看不到生产企业信息，部分产品还有肉眼可见的黑点。
国际食品包装协会秘书长董金狮说，在随机购买的叉子、勺子和吸管中，叉、勺的颜色多为黄色，价格越便宜、没有标志的颜色越偏暗；而彩色吸管塑料味道最重，且越是没有标志的吸管，颜色更艳丽。
董金狮指出，这种情况不排除产品可能使用工业级聚乙烯，甚至废塑料。一旦用它喝果汁或热饮，塑料中的有害物质会释放，长期使用会对肝脏、神经系统造成危害，尤其是经过高温烫过后，对人体的危害更大，对这类过于艳丽的塑料吸管最好不用。
小贴士
三招辨别问题吸管
“看”
吸管的外包装有无QS，有无黑点杂质或破的气泡。
“闻”
闻一闻有无刺鼻的异味，如有异味，说明吸管有问题。
“捏”
如果捏一下吸管就扁了没有弹性，说明吸管是用比较薄的材料制成，质量较差。    【相关阅读】    数数你身边的“塑化剂”
编辑：yuanlee ]