[
流言：
在微博上这张图被转发了几千次。这看似冰激凌的东西据说是通过机器分离后的鸡！传说这里面包括了一整只鸡（鸡头，鸡肉，鸡骨，鸡内脏等）。传说中，为了防止生细菌，它平时会浸泡在氨水中；为让它更美味，会加各种人工添加剂；为让它的颜色正常些，会添加人工色素。
网友们纷纷哀嚎：“再不敢吃麦乐鸡了！”这种机器分离鸡肉真那么可怕吗？
真相：
1.这照片是哪里来的？

这一图片自从2010年10月4日被国外著名博客boingboing[1]贴出后就开始在网上疯传，很快传到了中文网络。目前能找到的最初来源是中国的一家食品生产公司于2010年1月18日
08:47与其他七张鸡肉图片一起上传到一个速冻食品网站[2]，照片题为《鸡肉泥生产》。
2.什么是机器分离鸡？
据联合国粮农组织统计，全世界每年有2百万吨连在骨头上的肉被抛弃[3]。为了减少这种浪费，大约在上世纪50年代，人们发明专门从骨架上把最后一丝肉屑刮下来的机器。到60年代，这种机器得到了进一步的改善和推广，这种骨架事先已经过除内脏去头等处理，留下的骨头带着其上的肉被弄碎后，通过一个高压滤网，最后得到肉屑、脂肪、骨髓的糊状混合物。与流言不同的是，鸡脑袋鸡内脏什么的并不会包含在这些肉泥中。[4]
由于这种肉的血色素含量较高，因此颜色较深。又因为脂肪含量较高，所以容易被氧化，这导致这种肉普遍添加人工色素与防腐剂较多。虽然确实可能用到少量氨水防腐，但可以肯定的是这种肉并不会被“浸泡”在氨水中[5]。

机器分离肉由于价格较低，在国外也有广阔的市场。机器分离的鸡肉、火鸡肉、猪肉、牛肉等都被作为加工食品的原料。
大约在80年代，公众对这种机器分离肉的安全性有所质疑，1982年，美国农业部食品安全检验局(FSIS)宣布机器分离肉是安全可食用的，但使用机器分离肉制成的食品标签上必须注明“机器分离肉”。
1995年，FSIS宣布机器分离鸡肉的使用无需任何限制。
疯牛病在英国被发现后，2004年美国农业部要求机器分离牛肉不得作为人类食物。
2006年美国农业部制定规范要求热狗含有的机器分离猪肉比例不得高于20%。[6]
3.麦乐鸡是这种肉制成的吗？
从2003年起，麦当劳已经改用一般鸡肉来制作麦乐鸡。在麦当劳的网页[7]上，列出了麦乐鸡的所有成分列表，里面并没有机器分离鸡肉。假如中美麦乐鸡成分并无区别，那么理论上中国售出的麦乐鸡也不含这种令你害怕的鸡肉泥。
至于哪里有这种鸡肉泥呢，那家最初贴出图片的食品公司写的日志中或可以一窥端倪——

在这家公司撰写的《鸡肉泥已经被广泛应用到肉制品和速冻食品中去[8]》一文中也用了这张配图并写道：“鸡肉泥……含有大量骨髓，因此磷脂、软骨素粘多糖、骨胶脂等含量均大大高于其它鸡产品，特别是钙含量高达800mg/kg，是补钙食品的首选原料。
鸡肉泥在欧美等发达国家已有十几年历史，我国在火腿肠、汉堡包、午餐肉等肉食制品中已得到广泛应用，在高钙方便面，高钙面包、高钙包子、速冻饺子等行业具有巨大的应用前景。”
这家公司在“中国供应商”网上对这种鸡肉泥的报价是3.6元/千克[9]。
结论：谣言破解。
虽然那张图确实是所谓的机器分离鸡。但是—— 1.
这种鸡肉并不像流言中说的那样含头含内脏，只是含骨髓。
2. 这种肉并不会“浸泡”在氨水中。
3.这是一种常见的低价肉，全世界都在食用。
4.麦乐鸡从2003年起用的是普通鸡肉，不是这种肉。
参考资料：
[1] boingboing
[2] 鸡肉相册
[3] Mechanically separated meat
[4] FAO
[5] Snopes
[6] USDA
[7] mcdonalds
[8] 鸡肉泥已经被广泛应用到肉制品和速冻食品中去
[9] 鸡肉泥报价
 ]