[
怀孕了，作为孕妈咪的你在各方面都要注意一些，饮食也应格外讲究一些，那么到底那些不该吃呢，对胎儿又有何影响呢？你心里一定要有个谱。在这里，我概括地提出怀孕期间的18种饮食原则，给大家做个参考。
容易流产食物：
1、螃蟹
它味道鲜美，但其性寒凉，有活血祛瘀之功，故对孕妇不利，尤其是蟹爪，有明显的堕胎作用。
2、甲鱼
虽然它具有滋阴益肾的功效，但是甲鱼性味咸寒，有着较强的通血络、散瘀块作用，因而有一定堕胎之弊，尤其是鳖甲的堕胎之力比鳖肉更强。
3、薏米
是一种药食同源之物，中医认为其质滑利。药理实验证明，薏仁对子宫平滑肌有兴奋作用，可促使子宫收缩，因而有诱发流产的可能。
4、马齿苋
它既是草药又可作菜食用，其药性寒凉而滑利。实验证明，马齿苋汁对于子宫有明显的兴奋作用，能使子宫收缩次数增多、强度增大，易造成流产。
5、罐头食品
罐头食品在制作过程中都加入一定量的添加剂，如人工合成色素、香精、防腐剂等。尽管这些添加剂对健康成==人影响不大，但孕妇食入过多则对健康不利。另外，罐头食品营养价值并不高，经高温处理后，食物中的维生素和其他营养成分都已受到一定程度的破坏。
共4页 1 2 3 4 下一页 阅读全文
 ]