[
牛奶有营养地球人都知道，但是并不是所有的牛奶都可以给宝宝喝，这7种妈妈就一定要谨慎：
  
1、新鲜牛奶不适宜1岁以内小宝宝喝
 
牛奶和母乳中的蛋白质主要为乳清蛋白和酪蛋白，母乳中乳清蛋白和酪蛋白比例为60：40，乳清蛋白占多数，所以宝宝容易消化吸收；而牛奶中乳清蛋白与酪蛋白比例为20：80，多数是酪蛋白，酪蛋白进入孩子的胃中会形成较大的乳凝块，孩子很难消化和吸收；而配方奶粉是以牛奶为原料通过增加或减少各种营养素，以更接近母乳以满足宝宝身体发育需求。
 
2、用微波炉长时间加热的奶不要喝
 
经常听到新妈说自己的宝宝喝奶总是喝不完，150ml的牛奶还要分几次喝。每次遇到这种情况，妈妈们不知道这剩下的冷牛奶是能给宝宝喝，还是不能喝？如果还能喝，用微波炉加热一下再喝又行不行？
 
其实，微波炉加热原理很简单，利用微波引发牛奶内部水分子的剧烈震荡，水分子间因为震荡而彼此摩擦产生高温高热，使牛奶升温。就其加热原理来讲，不会对营养物质产生很大的变化，但这里需要注意的是加热时间不能过长。例如，饮用250ml的牛奶加热1分钟就够了。加热时间过长，会使牛奶中的蛋白质由溶胶状态变成凝胶状态，导致沉积物出现，影响牛奶质量。同时，牛奶加热时间越长，温度越高，营养的流失就越严重。
 
给妈咪支招：奶对于婴儿期宝宝来说是主要的能量来源，建议妈妈们还是慎重对待，尽量不要用微波炉加热牛奶。根据宝宝的食量大小冲调牛奶，不够再冲调一次。多试几次，妈妈们一定能掌握宝宝的食量是多少了。
 
3、过浓的牛奶不要喝
 
有些妈妈认为小婴儿吃得越多就越健康，于是，增加奶粉的量，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。殊不知，常吃过浓牛奶的婴儿，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食。时间长了，宝宝的体重不但不能增加，严重时，还会引起急性出血性小肠炎。
 
给妈咪支招：0-1岁的宝宝脏腑是十分娇嫩的，承担不起过重的负担与压力，奶粉冲调的太浓，会使营养成分的浓度升高，超出其胃肠道吸收的最大限度。因此提醒妈妈们注意了，给宝宝冲调牛奶，一定要按照牛奶罐的冲调说明上的比例冲调，过少或过多都会对宝宝的健康产生严重影响的。
 
4、加果汁的牛奶不要喝
 
一般小宝宝在4个月开始添加辅食了，有些妈妈会选择果汁作为辅食，甚至将少量果汁添加在奶中，让宝宝一并喝下去，这样做是不科学的。酸性水果如橘子、柠檬等含有果酸，果酸与奶中的蛋白质一旦结合就会发生凝结现象，就会影响奶的消化和吸收。
 
给妈咪支招：给宝宝添加果汁，妈妈们千万别偷懒哟！还是一小勺一小勺的喂吧！不仅锻炼了宝宝的吞咽功能，还能要宝宝及早的适应用勺子吃。
 
5、加钙粉的牛奶不要喝
 
有些宝宝父母图省事，直接把钙粉放在牛奶中，这样看来好像宝宝奶也喝了，钙可补了，其实不然。如果喝牛奶时加入钙粉，过多的钙离子，就会与奶中蛋白结合，使牛奶出现凝固现象。另外，钙还会和牛奶中的其他蛋白结合产生沉淀，特别是加热时，这种现象更加明显了。
 
给妈咪支招：宝宝补钙粉，尽量不要加在牛奶中。一般钙粉的补充可以选择在下午与晚饭前的一段时间较适宜。
 
6、加米粉的牛奶不要喝
 
宝宝喜欢吃米粉，妈妈就把米粉和牛奶搅匀放在奶瓶里，这样既吃了牛奶也吃了米粉。其实这样做是非常不正确的。婴儿配方奶粉有其专门的配方，最好用煮沸后放到合适温度的水冲调，若加入其他如汤汁、米粉，改变了奶的配方，也减少了奶量。长期把米粉调在奶粉里吸允，也不利于宝宝吞咽功能的训练，对日后进食会形成障碍。
 
给妈咪支招：妈妈们在冲调奶粉时要根据说明冲调。若要添加其他食物，可在奶之外单独添加。还有一点值得妈妈注意的是，给宝宝喂米粉，最好采用小勺喂养的方式，因为长期用奶瓶喂养不利于宝宝吞咽功能的训练。虽然给宝宝用勺子喂麻烦了一点，时间也长了一点，但是相信妈妈们为了宝宝的健康发育着想一定会坚持下去的。
 
7、加药的牛奶不要喝
 
宝宝吃药是个最让爸妈们头疼的难题。有些父母担心药物太苦会让宝宝难以下咽，就在喂药的时候掺一些牛奶改善口感，以便能让宝宝顺利吃下，其实这样的做法是错误的。因为牛奶会明显影响人体对药物的吸收。
 
牛奶中还有许多钙、铁等离子，能生成稳定的结合物或难溶性的盐，出现凝结现象，在药物表面形成一个覆盖膜，使药物难以被胃肠道吸收，有些药物甚至会被这些离子破坏。如果用牛奶送服此类药物，会大大降低药物在血液中的浓度，影响治疗效果。
 ]