[
【女性常年喝豆浆会导致乳腺癌】豆制品中含有大量植物雌激素（以大豆异黄酮为主），未能吸收的植物雌激素会在人体内积聚，造成人体内雌激素偏高，提高乳腺癌患病几率。 , 
大豆中含有的异黄酮类物质确实是植物雌激素，不过许多研究都表明，食用大豆制品不仅不会增加乳腺癌的风险，反而可以降低乳腺癌患病率。 , 
植物雌激素（Phytoestrogens），是一类天然存在于植物中的非甾体类化合物，因为生物活性类似于雌激素而得名，大豆中的大豆异黄酮就属于其中之一。植物雌激素在食物中的分布还是蛮广泛的，像是扁豆和谷物中的木酚素、黄豆芽中的香豆素，都是植物雌激素。植物雌激素和人的雌激素是不一样的。研究发现，植物雌激素对女性体内雌激素水平起到的是双向调节作用。植物激素具有与雌激素相似的分子结构，可以和雌激素受体结合，产生与雌激素类似的作用，但是这个作用比人体内的雌激素要小。当人体内雌激素不足的时候，它的结合可以起到补充雌激素的作用；而当体内雌激素水平过高时，它的结合又因为阻止了雌激素的结合，而起到抑制的作用，相当于降低了雌激素的水平。因此，植物激素又被称为女性雌激素水平的调节器。大量研究都证实，适量吃豆制品可以预防乳腺癌。
流行病学研究显示，亚洲人因摄入大量的大豆及大豆制品，因而乳腺癌和前列腺癌的发病率和死亡率均低于西方人[1]。上海乳腺癌现状调查研究了上海市5042名20-75岁女性乳腺癌患者，发现吃豆制品可显著降低乳腺癌患者的死亡率[2]。对生活在新加坡的中国女性进行的膳食与乳腺癌病例—对照研究的结果也表明，大豆对乳腺癌的发生有显著预防作用[3]。2008年，发表在《英国癌症杂志》（
British Journal of
Cancer）的一篇文章也表明大豆里的大豆异黄酮不但不会增加乳腺癌的风险，反而会降低乳腺癌的患病率，尤其在大豆类食品消费量较高的亚洲人群中。此外，发表在世界权威医学杂志《癌症》（cancer）的文章《国际乳房健康和癌症指南》列举了世界各国一些预防乳腺癌的方法，其中预防乳腺癌的饮食方法之一就是要适量吃大豆及其制品。
参考资料
[1] Dellapenna D. Nutritional genomics: Manipulating plant
micronutrients to improve human health. Cancer and Metastasis
Reviews, 1999, (16) : 265-280.
[2] Xiao Ou Shu, et al. Soy Food Intake and Breast Cancer Survival.
JAMA, 2009, 302(22): 2437-2443.
[3] Lee HP, Gourley L, Dully SW, et al. Dietary effects on breast
cancer risk in Singapore. Lancet, 1991, 337: 1197-1200.
[4] 长期喝豆浆会得乳腺癌？
阮光锋，果壳网谣言粉碎机 ]