[

"平常吃的饼干一点就着，是因为含油量太高！"最近，一段关于"饼干能点燃"的视频在网上疯传：一块散装饼干放在纸上，一两天后纸都会被浸上油。再用打火机一点，饼干就像纸一样燃烧起来。不少人在看过这个视频后得出结论，能点燃是因为饼干含油量太高，还有人试图用"能否点燃"作为判断饼干含油量高低的标准。
为此，《生命时报》记者专程去超市购买了三种饼干，想通过实验验证传言的真实性。记者分别买来了苏打饼干（脂肪含量36%,50克一小袋）、焙烤饼干（脂肪含量20%,200克一盒）、提子饼干（脂肪含量10%,200克一袋）。用打火机分别将三种饼干点燃后，结果和网上流传的视频差不多。饼干都是一点就能燃烧，开始的时候火焰很小，过一会儿渐渐变大。燃烧之后，饼干几乎都变成了黑色的粉末，脂肪含量较高的饼干还能明显用手摸出"油".
能点燃是否就和含油量高画等号呢？国家二级营养师、中国营养学会王旭峰告诉《生命时报》记者，能点燃并不表示食物的含油量高，比如挂面，脂肪含量非常低，同样能够被点燃。记者买来脂肪含量为1.2%的挂面进行实验，结果发现挂面也很容易被点燃，其火苗大小并不比饼干小。对此，王旭峰解释说，这是因为饼干和挂面这类食物中都含有淀粉，且水分很低。从另外一个角度讲，含油量越高的食物，被点燃时，燃烧会更厉害，火苗也会更大，但这与水分含量等也有一定关系。王旭峰说："这个实验在对食物营养的判断上没有太大的意义，大家可以直观地通过食物配料表来了解食物的成分及各种营养素含量。"
记者随意拿起几种饼干，发现饼干基本由小麦粉、淀粉、白砂糖、氢化植物油、食品添加剂等配料组成。王旭峰告诉记者，现在市场上的饼干，其配料中的油脂主要分为三类，一种是普通植物油，一种是牛油、猪油等动物油脂，一种是含有反式脂肪酸的"氢化植物油".普通植物油相对较好，氢化植物油最不健康。为了达到良好的口感，商家还会在饼干中加入膨松剂等食品添加剂，来增加饼干的风味。
"如果将饼干作为临时充饥的食物可以，但一旦长期食用，甚至每天当早餐，对人健康不利。"王旭峰说，他不推荐任何饼干作为日常食用的主食或者零食，特别对于老人和小孩来说。相对而言，味道比较淡、脂肪含量较低的饼干相对好一点，如果非要吃，可以选购一些脂肪含量低的苏打饼干作为应急食品，切不可当正餐食用。需要提醒大家的是，市面上有不少打着健康旗号的粗粮饼干，其油脂含量并不少，无蔗糖的饼干也含油，所以在选购时，一定要看清成分配料表，不能光听商家宣传。
编辑：foodfrozen ]