[

有些人会用洗洁精来洗水果，如果用自来水冲洗得不够充分，容易导致洗洁精经常在胃里残留，日积月累对健康有危害。
洗水果时可以选择用食盐，比如苹果过水浸湿后，在表皮放一点盐，然后双手握着苹果来回轻轻地搓，表面的脏东西很快就能搓干净，然后再用水冲干净，就可以放心吃了。这样清洗的原理是利用了盐的小颗粒状态，增强了摩擦，而且食盐也非常干净。
另外将牙膏涂在苹果表面当清洁剂，这个办法也很好用。用热水洗苹果也是个很好的办法，很容易将苹果表皮的保鲜剂等清洗掉。这样洗出来的水果就可以放心吃了。
巧洗水果
洗切水果的方法与蔬菜大致相同，也是要在洗切的过程中尽量保存水果中的维他命。
由于水果的表皮上，除了残留的农药外，还含有防霉剂、保色蜡质、以及催熟调整剂等对人体有害的物质，所以进食前，必须确保清洗干净才可。
大部分的水果都有一层果皮包？着，如橙、柠檬、柚、香蕉、荔枝等，进食时只需将外皮去掉，便可安全食用。但部分水果，如苹果、梨、草莓、葡萄等连皮食用的水果，就必须清洗干净才可。有效的清洗方法如下：
（1）把水果清洗干净，然后用稀盐水浸片刻；
（2）去掉盐水，再用冷开水洗净水果，便可食用。
如何将苹果去除表面的蜡
如果您喜欢吃苹果，然后又常常吃，然后又喜欢连皮一起吃的话，那么就需要将表面的蜡去除？
（1）将苹果放进热水（手可以接受的最高温度即可），这时后苹果的蜡会溶开。
（2）牙膏涂抹在苹果上当清洁剂，如此即可。
巧洗葡萄
1.牙膏除膜葡萄更干净。吃葡萄时，先拿剪刀减到根蒂部分，使其保留完整颗粒，并浸泡稀释过的盐水，达到消菌的效果，冲洗干净表面还残留一层白膜，可挤些牙膏，把葡萄置于手掌间，轻加搓揉，过清水之后，便能完全晶莹剔透，吃起来更安心！

2.将葡萄去蒂成为一颗一颗后放在水盆，加入可以盖过葡萄高度的水，往水洒一些面粉（不分什么“筋”），用手掌在水搅动几下，倒掉浑浊的面粉脏水，用清水冲几次至水清淅了即可。
面粉是很好的天然吸着剂，可以吸掉蔬果表面的脏污及油脂（面粉水也可以洗碗）
巧洗桃子
1.将桃子用水淋湿，先不要泡在水中，抓一撮细盐涂在桃子表面，轻轻搓几下，注意要将桃子整个搓，接着将沾着盐的桃子放进水中浸泡片刻，此时可随时翻动；最后用清水冲洗，桃毛即可全部去除。
2.桃子不要沾水，用干净的刷子在桃子的表面刷一遍，再清洗。
橙子剥皮妙法
橙子好吃皮难剥。于是人图省事，食用吃把橙子切成一块块，这样，汁水外溢，浪费不少。其实，只要把橙子放在两手中间用力揉搓，直到皮软，就可像剥桔子那样很容易将皮剥掉了。
草莓怎么洗才行？
草莓之所以清洗起来比较困难，主要是因为其外表粗糙，而且皮很薄，一洗就破。因此，很多人为了图省事，简单地用水冲冲就吃。其实，草莓属于草本植物，植株比较低矮、果实细嫩多汁，这些都导致它容易受病虫害和微生物的侵袭。因此，种植草莓的过程中，要经常使用农药。这些农药、肥料以及病菌等，很容易附着在草莓粗糙的表面上，如果清洗不干净，很可能引发腹泻，甚至农药中毒。
要把草莓洗干净，最好用自来水不断冲洗，流动的水可避免农药渗入果实中。洗干净的草莓也不要马上吃，最好再用淡盐水或淘米水浸泡5分钟。淡盐水可以杀灭草莓表面残留的有害微生物；淘米水呈碱性，可促进呈酸性的农药降解。洗草莓时，注意千万不要把草莓蒂摘掉，去蒂的草莓若放在水中浸泡，残留的农药会随水进入果实内部，造成更严重的污染。另外，也不要用洗涤灵等清洁剂浸泡草莓，这些物质很难清洗干净，容易残留在果实中，造成二次污染。    【相关阅读】    什么样的草莓才算好
如何清洗最干净    吃草莓前要怎么洗草莓才干净    留住果汁营养
编辑：yuanlee ]