[

对你而言，喝多少酒才算是喝得太多了?酒精对身心的作用，是由它在血液中的浓度来决定，而你的身体是否承受地了……
1、肝炎病患者。
酒精进入人体，对肝功能有抑制和毒害作用。患有肝炎病的人，不节制地饮酒等于慢性自杀。
2、高血压、心脏病患者。
酒精，一是兴奋大脑，使感情激动;二是使血管扩张，血液升高，这样易发生血管破裂而引起死亡。或者发生心律不齐，心跳加速等不良症状。
3、胃肠疾病等。
其他如胃溃疡、胃炎、肠炎、肾炎及眼病等都不宜饮酒，有痔疮的人也不宜饮酒。
“酒过三循、菜过五味”，这是古代留下来的酒场谚语，这也从另外一方面说明了，喝酒时吃菜的重要性。在喝酒前，尽量先吃点菜，然后再喝酒，其原理和前面说的一样。严禁空腹喝酒，既容易醉，又容易伤胃。
4、妊娠期妇女和儿童。
孕妇如饮酒，会使胎儿产生酒精中毒症，易引起畸形和流产等现象。儿童时期养成饮酒的坏习惯，不但荒废学业，变成行为异常的小酒鬼，还容易走上犯罪道路。
5、生气、发怒或忧愁时。
人在生气、发怒时面红耳赤，情绪激动，头昏脑涨，心跳加快，此时饮酒犹如火上加油，从而失去理智，铸成大错，及至醒来，已悔恨莫及。忧郁、悲伤时，情绪沉闷，思虑伤心，此时饮酒会引起消化系统不良，新陈代谢紊乱而伤害身体。
6、车船、飞机驾驶员及高空作业者。
对从事汽车驾驶、轮船驾驶和飞机驾驶的人员及高空作业人员都不宜饮酒。或者要特别注意饮酒的时间，因为这类人员的工作性质带有一定的危险性。饮酒会出事故，酿车祸，这是不言而喻的事情。
7、近视眼、青光眼病人不要过量饮酒。
饮酒对视力也有影响，酒中含的甲醇，对视网膜有明显的毒副作用。另外，酒还能直接影响视网膜，阻碍视网膜产生感觉视色素，导致眼睛适应光线能力下降。因此，近视眼、青光眼病人不要过量饮酒。
]