[

郑州市工商行政管理局、郑州市消费者协会昨日发布2009年第1号消费警示，进入春季，要严防发生食物中毒事件，一些冬季腌的咸菜现在不能吃了，菠菜、松花蛋等十种食物不宜多食。
现在吃冬季腌的咸菜容易亚硝酸盐中毒
消费警示说，去年冬季腌制的酸菜、咸菜，经过一个冬天的储存，再加上春节气温的升高，亚硝酸盐的含量增加，一次性食用过多颜色过深、已变黏的酸菜或咸菜，容易引起亚硝酸盐中毒。另外，霉变甘蔗含有神经毒素，易损伤人体中枢神经系统，切勿食用质地较软，外皮无光泽，截面呈浅黄色、浅褐色至深褐色，甚至出现霉点的甘蔗。
春季到来，临街自制冷饮果汁开始销售。工商人员提醒，其原料大多是自来水、色素加香精，不要购买。也不要购买比正常价格过于便宜的食品，慎购色泽过于鲜艳的食品。不要让宠物接触食品，因动物常带有致病微生物。
菠菜、猪肝等十大食品不宜多吃
松花蛋、臭豆腐、味精、方便面、葵花籽、菠菜、猪肝、烤牛羊肉、腌菜、油条，这些食品被市工商局列为十大不宜多食的食品。
松花蛋含铅，油条含明矾，腌制咸菜含致癌物质亚硝酸胺。那为啥菠菜、猪肝、葵花籽也不适合多吃？
菠菜虽然营养丰富，但它含有草酸，食物中宝贵元素锌与钙会与草酸结合排出体外，从而引起人体锌与钙的缺乏。猪肝胆固醇含量太大，胆固醇摄入量太多会导致动脉硬化并加重心血管疾病。葵花籽中含有不饱和脂肪酸，多吃会消耗体内大量的胆碱，影响肝细胞的功能。

另外，臭豆腐在发酵过程中极易被微生物污染，同时含有大量挥发性盐基氮及硫化氢等，这些都是蛋白质分解的腐败物质，多食对人体有害。味精每人每天摄入不应超过6克，过多摄入会使血液中谷氨酸的含量升高，可造成短时期头痛、恶心等症状。方便面中含有不利人体的食品色素与防腐剂等，不宜长期食用。烤牛羊肉在熏烤过程中会产生苯并芘这类诱发癌症的物质。(张华
丁沛)
]