[
很多人尤其是都市白领喜欢服用保健品来改善健康状况，不少女性为了追求苗条的身材大量服用减肥药，可她们却不知道，乱吃保健品、服用减肥药会伤肝!江苏省中医院感染科主任邵铭昨天告诉记者，这些年来，因长期服用保健品、减肥药而导致肝损害的病人日益增多。
吃了半年减肥药黄疸发作肝受损
上个月，30多岁的娜娜(化名)来到江苏省中医院就诊时，已经出现了黄疸症状，伴随着这个症状，她还常常感到腹胀、食欲减退、恶心、乏力。原来，半年前的她略显肥胖，为了让自己的身材变苗条，连续服用减肥药。半年下来，的确瘦了一二十斤，但最近却出现了这些不舒服的症状。到医院一检查，竟是肝脏受损。江苏省中医院感染科主任邵铭说，这几年来，每个月他们都能接诊两三名药物性肝炎的病人，其中因为滥用减肥药导致肝损害的病人日益增多。
【专家分析】减肥药进入体内要经过肝脏代谢或解毒，在代谢过程中，其本身或代谢产物可直接对肝有毒性作用。随意乱用减肥药，会出现黄疸、肝区不适、腹胀、转氨酶增高等肝损害的症状,如果不治疗，还是继续服用减肥药，病人的症状就会持续加重，最后甚至可能引起急性肝功能衰竭导致死亡。
“进补族”天天补肝功能补得越来越差
陈女士属于“进补族”，平时她的包里都带着维生素、蜂胶等多种保健品，一年来，一天都不落地吃。最近，她接连感觉到腰酸乏力，胃口不好。到医院检查发现，她的肝脏不太好，转氨酶升高。医生告诉她，这是乱吃保健品导致的肝损害，和她平时不科学的大量进补有直接关系。如果再不控制住保健品服用的量，她的肝脏功能还会越来越差，最后可能会发展成脂肪肝、肝硬化等。
她非常不解，“我吃保健品就是为了增强体质的，怎么会反而生病了?”专家介绍，很多人尤其是都市白领喜欢服用保健品来改善健康状况，但是，乱吃保健品也会伤肝。
【专家分析】实际上，多数人通过正常饮食，身体内的各种营养素并不会严重缺乏，在这种情况下，如果每天仍然大剂量补充维生素、微量元素等，多数不能被有效吸收，要经过肝脏代谢分解排出体外，这就无疑大大增加了肝脏的工作量。而铁剂、维生素A和D等摄入过多不能排出体外，还有可能蓄积在肝脏导致肝硬化、肝脾肿大等中毒反应。准备进补前一定要咨询医生或者做个全面体检，看看自己是否真的需要进补;如果需要服用保健品，也要切忌大剂量、长期服用。
减肥药、保健品卖得火服用时出现症状立即停
南京一家药店的负责人告诉记者，这几年来，减肥药、保健品的销量一直比较火，在中型药店中，这两类药物的销量都能达到40%以上;在各类减肥产品中，药品类依然占了一半以上的市场。相关数据显示，有关部门曾对国内11个城市进行监测发现，减肥产品和保健品的销售规模逐年增长。
专家提醒，任何药品包括中药制剂，都可能对肝脏有毒性作用，不少保健品中甚至含有激素，人吃了平添气力，食欲大振，但实际上也加重了肝脏的负担，对身体健康造成长久损害。
如果吃保健品、服用减肥药后出现不好的症状，就要立即停服，如果出现发热、乏力、皮肤瘙痒、黄疸、皮疹、胃口差等，就要尽早向肝病专科医师求诊。另外，草药、补药、中药也是药，只要是药，就有可能产生肝毒性，那些宣称可以“保肝”或“强肝”的偏方，事实上反而有肝毒性，请务必要小心。
]