[
怀孕前，未准妈妈不仅要在精神上准备好，身体上也要准备好了。为了怀上健康聪明的宝宝，你一定知道以下备孕期的饮食禁忌。

1、减肥要科学
 
很多女性在孕前饮食方面可能摄入过多的营养，非常担心在怀孕后会造成体重的超重，所以希望在孕前希望能够把身体体重减下来，很多孕前女性更多的是采用节食的方式，这是非常不科学的。孕前的女性应该在膳食上保持各种维生素和矿物质营养的补充，为宝宝的健康打下好的基础，孕前的减肥工作最好是通过合理的运动进行。
 
2、营养摄入要均衡
 
孕前的饮食最好选择天然的食材为主，主要是绿色食品和有机食品。建议孕前女性可以每天保证一个鸡蛋，一些新鲜蔬菜、一定比例的主食，其中可以均衡营养的方法是粗粮或杂粮搭配吃，蔬菜要新鲜、绿色，适当的吃一些瘦肉、鱼类和豆制品类食物，补充各种营养物质。
 
3、孕前女性要减少吃各种腌制品
 
例如咸鱼、腊肉、香肠等食物。这是因为这些腌制品里还有少量的亚硝酸盐，积累到一定量后可能会导致癌变。减少腌制品的食用可以降低体内的毒素，保护人体内脏。孕前的饮食最好以清淡为主，可以有效降低女性在怀孕期间的高血压或浮肿症状。
 
4、孕前避免食物污染
 
食物从其原料生产、加工、包装、运输、储存、销售直至食用前的整个过程中，都有可能不同程度地受到农药、金属、霉菌毒素等有害物质的污染，女性食用这种食物，就会对自身及后代的健康产生严重危害。
 ]