[

当扁豆的藤蔓在院墙上自由地伸展缠绕，扁豆花也如水流一般徐徐流淌开放时，白中透绿的白扁豆也就跟着挂满了枝头。
白扁豆的别名有好几种，像南扁豆、茶豆、沿篱豆，而且由于它形状如眉，也称眉豆、蛾眉豆。白扁豆在民间一直以来都被广泛喜爱，其实它不仅是营养价值较高的蔬菜，而且还是用途极广的药材，有着很好的食疗价值。比如说，生活中人们有时会出现食物中毒的情况，情急之下如果来不及去医院该怎么办呢？不要慌，这时白扁豆可以帮助我们。
说起食物中毒，可以简单分为两种情况。一种是细菌性食物中毒，一种是食用了本身含有毒素的动植物，二者均会引起急性中毒性疾病。细菌性食物中毒大家都比较常见，特别是在夏季，由于天气炎热，食物极易变质。如果误食了变质的禽肉、剩饭等，就会引起中毒现象。还有一种情况，不是因食物变质腐坏，而是食物本身就含有毒成分，如河豚和毒蘑菇等；也有一些在一定条件下会产生毒素，例如发芽的马铃薯、不新鲜的鲐鱼。鲐鱼是一种海鱼，它本身具有很高的营养价值，但是这种鱼一定要吃新鲜的，否则鱼体内会产生过量组织胺，能引起中毒现象，出现面部及上半身潮红，心悸、头痛甚至荨麻疹。
而对于食物中毒，白扁豆的应用很广泛，可以应对多种食物中毒情况。唐代的名医甄权讲到白扁豆“解一切草木毒，生嚼及煮汁饮，取效。”所以当食用蔬菜植物中毒之后，可以取白扁豆30~60克煎汁，煮的时间可以稍长一点，然后分2～3次服，便可治疗因食物中毒引起的急慢性胃肠炎之呕逆、腹泻等。
说了草木毒的应对方法，再来看一下食肉中毒该如何解决。有数据显示，近年我国发生的动物性食物中毒主要是河豚鱼中毒，其次为鱼胆中毒。苏颂在《本草图经》里讲到白扁豆“亦解河豚毒”，事实上，白扁豆不仅可解河豚鱼毒，对一般的禽肉之毒都有疗效。《事林广记》中记载了用白扁豆来治六畜肉毒的方法：“白扁豆烧存性研，冷水服之，良。”
所谓烧存性，是中药炮制的方法之一。是把药烧至外部焦黑，里面焦黄为度，使药物表面部分炭化，里层部分还能尝出原有的气味，也就是存性。所以，我们取适量白扁豆直接置于火中，直到白扁豆外部焦黑碳化，里面焦黄为止，然后把它研成细末，饮水服用，一日3次，每次6克，由此便可治疗河豚鱼度和诸如马、牛、羊、猪、狗、鸡等禽肉之毒。
那么，一旦出现砒霜中毒的情况怎么办呢？《永类钤方》中记载到这样一种方法：“白扁豆生研，水绞汁饮。”我们可以取生白扁豆30荚，捣烂绞汁，然后取汁饮服。此方既可用于误食砒霜的人，同时对暑湿腹痛、吐泻和一般食物中毒也起到一定作用。
除了可以治疗食物中毒以外，白扁豆也可以解酒毒，如苏颂在《本草图经》里还讲到白扁豆“兼杀酒毒”。所以以上将白扁豆煎汁饮用的方法，也可以用来治疗因酗酒、醉酒引起的酒精中毒。
虽说白扁豆能解毒，但如果白扁豆食用不当也会导致中毒，所以在食用时应十分小心。因为豆荚上有一种溶血素，豆中也含一种凝集素的毒蛋白，它们只有经过高温才能被破坏，如果加热不够，在食后3～4小时可能会使人出现头痛、头昏、恶心、呕吐等中毒反应。所以食用白扁豆应彻底加热，完全炒熟后再吃，避免沸水焯扁豆、急火炒扁豆，药用生白扁豆时，量也不宜大。还有就是，患寒热及伤寒的人在病阶段不宜吃白扁豆。    【相关阅读】    夏初谨防食物中毒    快餐、熟食为何更易食物中毒？    老太挖到毒野菜
儿子吃完进医院    误食“毒蔬菜”需立即催吐
编辑：yuanlee ]