[

现在是吃烧烤的季节，男性朋友最青睐烤腰子和烤羊宝，觉得可以“以形补形”，补肾壮阳。其实，烤腰子和烤羊宝不但没有补肾的功效，若吃不对，或者过多食用，反而容易带来害处。
北京大学第一医院肾内科章友康教授告诉记者，过多食用烧烤类食物容易摄入2种有害物质。一是苯并芘，具有明显致癌作用的多环芳烃类有机化合物。目前已经检查出的400多种主要致癌物中，一半以上属于多环芳烃一类的化合物。其中，苯并芘是一种强致癌物。香烟烟雾和经过多次使用的高温植物油、烤焦的食物、油炸过火的食品都会产生苯并芘。
烧烤食物中还存在另一种致癌物质——亚硝胺。肉串烤制前的腌制环节容易产生亚硝胺。烧烤食物之所以不能多吃，主要是因为其脂肪含量过高，极不卫生，而且还不易消化。另外，因为摊主在烧烤时往原料上添加了香料等，因此，人体摄入的脂肪将会在体内变性，从而导致癌症的发生。
另外，动物内脏所含胆固醇和脂肪较高，经常食用很可能引发三高，而对那些已经患有三高的人来说，更是雪上加霜。有些肾脏病人需要低蛋白饮食，腰子和羊宝都是富含高蛋白的食物，食用后，特别是无节制的食用反而会加重病情，所以这部分人群最好远离烤腰子和烤羊宝，其他肉类也应听从医嘱少食。    【相关阅读】    肾病患者饮食禁忌：香蕉、豆浆、凉茶、羊腰子    得肾病别盲目补腰子    猪腰吃了补不了肾反而不利
体检时一定要验小便
编辑：yuanlee ]