[
酱板鸭是湖南的又一名菜，它通常经多种名贵中药和香料浸泡，再通过风干、烤制等十多道工序精制而成，成品皮肉酥香，酱香浓郁。除此之外，酱板鸭还具有活血、顺气、健脾、养胃等功效，正是由于它醇香可口、低脂不腻且食用方便的特点，备受大家的喜爱。
起缘典故
酱板鸭起缘于楚国，相传楚国的一名御厨石纠，因母亲跌河被乡邻所救，石纠念及母亲无人照顾，于是辞去御厨回家照顾母亲。回家后发现家乡鸭产丰富，他便将自己在宫中的手艺派上用场，将鸭肉做成酱板鸭，味道很受乡邻喜爱，酱板鸭也因此美名远播。
营养成份
酱板鸭营养丰富，每100克酱板鸭中含蛋白质18.9g、脂肪18.4g、铁18.4mg、锌2.69mg、钾236mg、硒、15.74mg、钠981.3mg及少量脂溶性维生素。科学的食用具有平肝去火、滋润养胃、除湿去烦、活血化淤、兹阴益肾等功效。
健康提示：

曾有相关资料报道，某品牌的酱板鸭因无机砷达到了0.17mg/kg,超标3.5倍而受处罚(酱板鸭的无机砷标准值应该是≤0.05mg/kg
)，长期摄入超量的无机砷对人体健康有害，无异于吃“砒霜”。而这些“砒霜”的来源，大多是在不良商家在腌制过程中，为保持其鲜度与色泽而加入了一些无机砷制剂。
而对于这类干卤制品是否符合健康食品的标准，仅凭色泽、外观、气味、口感等是很难鉴别的。因此，酱板鸭虽好，但不宜多吃。
另外，因酱板鸭在腌制过程中加入了酱油、味精、盐等，导致其隐性钠含量高，也就是说盐含量较高，所以，对于高血压及其它心血管疾病等患者均不宜食用。

指导专家：国家级营养保健专家、湖南省胸科医院院长
唐细良
(张胜康 邓桂明) ]