[
不仅是小孩子，看完这个问题的原理后，相信大人也不敢多吃膨化食品了。膨化食品，在此不单单指通常所说的膨化食品如薯片、虾片、爆米花等，也包括超市中常卖的小包装食品，如糕点，桃酥等。这类食品组织结构多孔蓬松，口感香脆、酥甜，所以孩子们都爱吃。
但是这类食物之所以口感好，是因为添加了较多的磷酸盐，属于高磷酸盐食物！磷酸盐是含有多价阴离子的化合物，在低浓度下具有较高的离子强度。所以磷酸盐的添加，改善了食物的风味和新鲜度，使食物非常可口。
那它对人体有什么影响呢？人体摄入太多磷会使体内的钙无法充分吸收、利用，容易引起骨折、牙齿松动甚至脱落。对于正在长身体的小孩子来说，过多地食用高磷酸的食物极易造成不长个，或骨骼变形。对成年人来说，也不能多吃，不能贪图口感而忽视了对身体的危害。
那为什么会这样呢？磷酸盐在摄入人体之后，在肠道内会与钙离子结合成不溶于水的磷酸钙。游离的钙离子才能被人体所吸收，不溶的磷酸钙只会被人体排出。所以，过多磷酸盐的摄入会造成钙质流失，从而对人体造成危害。
人体内钙的动态平衡
其实，钙和磷都是人体所需要的微量元素，关键在于二者的比例。如食物中钙磷比例不平衡，钙或磷的含量过多或过少，都可能相互影响其吸收率，最终影响骨骼生长发育，所以食物中的钙磷比例应适当。钙和磷在机体内主要以盐的形式构成骨骼和牙齿，使骨骼具有特殊的硬度和强度，骨骼中钙磷含量的比例为2:1。如果摄入的磷过多，那么人体正常生理活动所需要的钙就会缺少。而骨骼是人体中最大的钙库，当血钙浓度降低时，钙就会从骨骼中析出以补充血钙含量。若长此以往，你的骨骼还会好吗？
听了以上好营养师的讲解，相信大家对高磷食物都有了深刻的理解。其实膨化食品中还会含有铅，铅的危害就不用多说了。所以，膨化食品好吃，但不能多吃。 ]