[
    平底锅(危险级别：5级)
油锅起火最危险，其中无盖平底锅危险最大，最好用较深的带盖炒锅。万一平底锅起火，务必记住安全灭火措施：首先关火或断电；然后用湿毛巾盖住平底锅，直到明火扑灭。切忌将着火的锅端出厨房，或在上面浇水。
抹布(危险级别：4级)
潮湿的洗碗布或海绵，过不了几周边角就会烂掉，其中所含的微生物数量多得吓人，每平方厘米高达数万，一块潮湿的脏抹布所含的病菌数量甚至超过包括马桶内壁在内的室内任何地方。
冷冻食品(危险级别：4级)
冰激淋一旦解冻融化，应尽快吃完，不宜再次放入冰箱冷冻。因为解冻后的冰激淋很容易成为沙门氏菌和李斯特菌等病菌的“培养基”。事实上，所有冷冻食品解冻后都应吃完，不要再放回冰箱。
微波炉(危险级别：3级)
用微波炉给流质食物加热时，温度超过沸点后，食物不见得会冒泡。因此，取出食物时，一不小心就容易被蒸气烫伤。另外，不锈钢、金属容器放入微波炉中容易发生爆炸，引起火灾。
橱柜(危险级别：3级)
橱柜最大的问题是不通风，容易滋生各种病菌，产生异味，这些都是导致腹泻等疾病的主要原因。另外，很多人家里的整体橱柜中还放有各种化学品，比如洗涤剂、下水道疏通剂、强力除油剂等，都会带来危害，特别是对儿童，这些地方绝不能放食品。
抗菌消毒产品(危险级别：3级)
如今，大量抗菌消毒产品充斥着市场，但这些宣称可杀灭99%细菌的化学剂，其实并非那么神奇。研究表明，剩下1%的幸存细菌生命力更顽强，数小时之后，就会繁殖更多细菌。
电冰箱(危险级别：2级)
冰箱中生熟食品之间细菌交叉传染的几率最大，也是最易致病的地方。生肉食品应该包装好，放在冷冻室底部，避免渗出血水，污染其他食品。另外，一定要注意食品的冷藏冷冻期限，有些食品腐烂是不明显的。用塑料袋储存食品会加快食品腐烂速度。
食品包装(危险级别：1级)
2009年来自欧盟的一份报告指出，环境中存在的雌性激素对孩子，特别是男孩的健康构成极大威胁。而很多普通塑料袋、包装物上含有邻苯二甲酸盐等“雌激素化学物质”、食品包装塑料及罐头内壁涂料中的双酚A是导致癌症、精子数量减少以及男孩女孩比例失衡的罪魁祸首。
保鲜膜(危险级别：1级)
最新的一项研究发现，保鲜膜中可能含有邻苯二甲酸盐和DEHA等化学物质，微波炉加热后会产生致癌物。为安全起见，最好使用玻璃器皿或吸油纸来包装食物。
农药残留(危险级别：1级)
有机农场使用的“自然肥料”、除草剂和杀虫剂都具有一定的毒性，吃的时候一定要清洗干净。
小编整理了这么多厨房里的危险物品，并不是让大家远离厨房，而是为了给大家提个醒，在享受快乐美食的同时也能享受健康。因为厨房里除了危险物品还有许多“良药妙方”，用好了会给您的生活和美食增加不少光彩呢！请看下一页：厨房里的治病良药。
编辑：news ]