[

如果没有把农药洗干净，会危害到健康，以下为您介绍几种正确的清洗方法：
第一，把买回来的蔬菜浸泡5分钟再冲洗，或用淘米水浸泡，中和农药毒性；
第二，用5%的盐水洗菜；
第三，用小苏打水洗菜；如今绝大多数菜农用的农药都是乳油状的，因为水融性太好的农药打上去，遇上下雨天就白打了。而乳油状的农药，大部分都会溶于碱性溶液，虽然也会发生化学反应，但产生的物质都无害。方法是先将蔬菜表面冲洗干净，再浸泡到小苏打水中（一般500毫升水中加入小苏打5至10克）10到20分钟后，再用清水冲洗干净。
第四，高温加热也会使农药分解，一些耐热的蔬菜，比如菜花、豆角、芹菜等洗净后再用开水烫几分钟，可使农药量下降30%，再经高温烹调，就可以清除90%的农药；
第五，给菜晒太阳。据测定，蔬菜在阳光下照射5分钟，有机氯、有机汞等农药的残留量可减少60%左右。给菜晒太阳也是一种办法。因此，易保存且不怕晒的果菜，可以放在有光照的通风处存放一段时间。适用于苹果、猕猴桃、冬瓜等，一般来说，农药的挥发期在7到15天。当然，这种办法适用面比较窄，而且效果一般。
第六，通常农药残留80%在表皮上，另外20%在果肉里，所以一些可以削皮吃的果蔬，比如苹果、桃子以及黄瓜、茄子等最好削皮再吃。    【相关阅读】    
洗菜巧用水 远离农药残留    
春天吃槐花别中了“农药残留”的毒    
避开洗果蔬5误区
4大法宝巧应农药残留
编辑：yuanlee ]