[

近日，澳男子制超级蛋糕消息被曝光后，引起了不少网友的关注，报道称，为了完成心目中的“生日蛋糕”，米尔顿一共花了120澳元买“食材”，包括6个双层芝士汉堡、一堆炸薯条、50块麦乐鸡、3个大披萨饼和一个炸鸡全家桶。推荐阅读：蛋糕可以减肥吗
蛋糕的热量

蛋糕在我们的眼中是属于高热量的食品，那么你知道蛋糕有何营养价值，孕妇能不能吃呢？一起去了解一下吧。
孕妇可以吃蛋糕吗
现在的奶油蛋糕几乎都是氢化植物油制作而成的。氢化植物油的危害在于它含有反式脂肪酸，反式脂肪酸是人工合成的，我们自然界存在的脂肪都是顺势的，反式的结构比顺式稳定，不容易被破坏。反式脂肪酸可大大的增加人体心脑血管疾病的发病率，同时也是老年痴呆的重要诱因。所以我们提倡少吃反式脂肪酸。但是孕妇和胎儿间有一个胎盘屏障，像一个滤网，阻止很多来自于母体的东西进入胎儿血液。像氢化植物油这一类大分子物质是没有办法通过孕妇传给胎儿的，所以不必担心氢化植物油对胎儿的直接损害。

蛋糕的营养价值
蛋糕的主要成分是面粉、鸡蛋、奶油等，含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、维生素及钙、钾、磷、钠、镁、硒等矿物质，营养价值较高，但是也存在能量过高、反式脂肪、色素、香精、乳化剂等食品添加剂含量高等问题。
蛋糕的好处
1.吃蛋糕的同时，不仅满足了你的视觉神经，更大大的满足了你的味觉系统，让美味唇齿留香。
2.吃蛋糕是你的意愿之内，大大的增强了你对美好生活的渴望度，有了蛋糕相伴，精彩每一天。
3.营养是及其重要的一部分。蛋糕的种类，口味在不断的翻新，选择一款适合你的蛋糕一点儿都不难。时下，水果蛋糕受到人们的喜爱，丰富的水果，补充了人体所需的各种维生素，有益健康。
]