[
专家建议：吃草莓最好先用盐水泡
⊙核心提示
眼下正是草莓上市季节，鲜艳欲滴的草莓让市民心动不已。但有市民发现，现在的草莓看上去色泽鲜艳，个大非常，反而担心起来：这样的草莓能吃吗？再加上种植草莓的果农宣称草莓不用农药、果贩介绍草莓不用洗就能入口，让人不敢轻信。看上去红艳鲜翠让人馋涎欲滴的草莓，究竟用了农药没有？
   
种植户"拍胸脯",保证草莓无农药
在花溪到青岩的道路一侧，间隔不远就有草莓出售，待售草莓出自附近塑料大棚。每年这个时候甚至更早一些时候，大棚草莓成熟，开始陆续上市。果农们就将草莓摆放在路旁招徕客人--大量草莓还是被采摘进入贵阳市区水果摊销售。
将一位以12元每斤购买了4斤草莓的车主打发走后，果农蒋显（化名）才与记者搭腔。蒋显明确告诉记者，他，甚至与他一起来贵阳种草莓的浙江老乡，种出的草莓绝对没有放农药。
"无公害。"
"放心。绝对没有加农药。"
对来购买草莓的人，只要问到草莓是否用农药或草莓是不是用了什么东西弄得又大又好看时，蒋显无一例外都是这两句话作答。
与蒋显一样，卖草莓的果农们几乎如是回答购买草莓者的疑虑。
在花溪种植草莓的本地人很少，主要是浙江人，目前约30户。花溪草莓，在当地一般卖价为12元-15元一斤左右。
"个大、果相好的，卖得贵些。"蒋显说。
   
市区水果摊售价比"产地"低
一个奇怪的现象是，在贵阳市区，经过水果摊主的筛选，草莓一般分成两种价格出售，好的卖价10元，一般的8元左右就可买卖。记者在蟠桃宫、油榨街和威西门等地询问水果摊，均被告知所售草莓均来自花溪或乌当，是本地草莓。
对于草莓是否用农药，需不需要水洗，水果摊主均表示不知道。蟠桃宫一水果摊老板说，吃着放心些，最好用水洗。油榨街一水果摊主直接称，现在的水果都像科技杨梅一样，科技含量高，都是科技果，应该不用农药的。
一位水果摊主说，包括他们卖水果的在内，没有谁知道现在的水果用不用农药，只有吃个眼不见心不烦，没有出问题就没有事。
蒋显对于贵阳市区草莓比他们售价低的解释是：市区草莓多不是来自他们"产地",他们基本上是自产自销，至于市区草莓来自何处，蒋显表示不知情。但有一点可以肯定，水果摊是转了几道手的，草莓的新鲜度比产地出售就打了折扣，当然售价就要比产地低。
据了解，贵阳不只花溪有草莓，乌当东风镇等地也有大棚草莓，一些果农甚至还种植奶油草莓，但奶油草莓数量极少，不易存活，卖价也高，一般每斤在20--30元之间。果农一般只选适宜贵州土壤气候生长的草莓种植。
草莓专家提醒当心又大又好看的草莓
省农科院下属省园艺研究所研究员、草莓专家钟霈霖告诉记者，草莓一般有5个花絮，一个花絮结一个果，最大为一级果，重量通常为25克至30克，最重不会超过60克，现在市面上看起来又大又好看的草莓，有可能是加了膨大剂也就是人们所说的激素的。无论哪种草莓，在生长过程中，不可避免有细菌或虫子伴随，因此需要施加杀菌剂和杀虫剂。
草莓用农药一般有规定，必须在用药后7-10天才能采摘草莓入口，按照这个规定用药，农药残留一般就很低，但是一些果农不一定守规矩，在喷洒农药后为了尽快获取经济效益，当天喷药，次日就可能采摘上市，这种草莓人食用后对人体健康影响很大。
在该所的草莓研究基地，记者看到，大棚里的草莓和花溪草莓以及水果摊销售的草莓还是有一些区别：色泽不如花溪草莓和市面上卖的草莓光鲜，个头也没有那么大。
但据钟霈霖介绍，不只花溪草莓，包括乌当等地贵阳草莓的品种绝大部分出自该所研究的"黔莓一号"和"黔莓二号".
钟霈霖建议市民，为了确保草莓入口安全，最好用盐水清洗一下草莓，能冲掉部分农药残留，最大化减少农药对身体伤害，至少吃着放心些。对那些色泽鲜艳、个大非常的草莓，最好谨慎购买。
农产品质检中心吃草莓，最好用水清洗
贵阳市农产品质量安全监督检验测试中心负责人告诉记者：对草莓以及水果检测是否有农药残留或农药残留超标，检测时间漫长，检测全部项目至少在20天以上，不在该中心监督检测之列，建议市民吃草莓等时令水果时，最好用水清洗。
编辑：foodwen ]