[

你喜欢葡萄酒吗？你也许不是什么品酒专家或葡萄酒发烧友，只是因为喜欢手握葡萄酒时那种优雅的氛围，但这并不表示你就要被拒于葡萄酒的门外。当然，你也不要不懂装懂，误将一些圈外流行的葡萄酒谬论错当金玉良言挂在嘴边炫耀，不想一开口就泄了底。仔细读一读门外汉对葡萄酒的8大谬误，等到调侃时你便可以胸有成竹地聊了。到时候在内行人眼里你也许称不上品酒高人，但做个"酒"品芝麻官虎虎外行人还是可以的。
误解1：最好的酒都是最名贵的
一般来说，价钱越高的酒，品质越高。但品质高的酒不一定是最好的酒。紧记这两点：
·每个人有每个人的taste，这句话应用在葡萄酒上尤其适合。一支大家一致赞赏的酒未必适合你，就那么简单。勉强是没有幸福的。
·没有一种酒能够衬合每一种场合与心情。有时候，即使是一瓶十几块钱的酒，带去海边或野餐时喝，也会觉得很贴切。换成你带的是一瓶几百元的佳酿，一边啜喝一边心痛，又何必呢？
误解2：进口的佳酿必是好货
"进口货"本身就是一个相对词。你身在法国，美国酒便成了进口酒。身在没出产任何葡萄酒的新加坡，全世界的葡萄酒都是进口酒。
每一个国家的酒都有她的强处与弱点。再说，由于地域与气候的不同，每个地区都有她的招牌酒，譬如澳洲的Shiraz、加利福尼亚的Zinfandel。
选酒时，应细心选择那个地区的佳酿，不要糊涂地以为凡进口酒都是好酒。
误解3：白酒配鱼，红酒配红肉
这只可以作为参考，并不是一成不变的规条。
除了看什么样的菜配什么样的酒，还要看自己的喜好。想以白酒配牛扒？尽管去试吧！想以红酒配鱼柳，没什么不妥啊。
即使是那些很讲究食物与酒完美配搭的人，也要先考虑到食物的烹调法--你的牛肉是生炒、还是烧烤？你的鱼的煮法是煎、蒸，还是炸？因此，"whiteforseafood，redforredmeat"并不是放诸四海皆准的说法。
误解4：老酒都是好酒
你也许听过很多关于陈年佳酿在拍卖会上身价打破记录的故事。
事实上，不是每一瓶葡萄酒都是可以收藏的。多数酒的寿命只有5年，之后便失去它的精华了。即使是那些有条件被收藏的酒，也要懂得如何在适当的潮湿度与气温下好好收藏。要不然，你几年后的酒，不是陈年老酒，而是一瓶完全氧化了的陈年老醋。
误解5：市面上没有所谓的陈年"老"香槟
这样说就未免太肤浅了。香槟也可以随着时光越老越香醇。譬如，1928年的Champagnes与KrugandMoet便是世间少有的美味香槟。更老的上佳香槟有1914的PloRoger。
误解6：年轻的酒都是难喝的
以上这句话，是酿酒厂酿制不出好酒时编制出来的借口。
有些酒虽然会随着年龄的增长越老越耐喝，但它年轻时也已经是味觉均匀成熟的好酒了。品质差的酒呢，从第一天开始便是难以入口。
误解7：酒界权威都是品酒专家
酒是一门很广很复杂的学问。它牵涉到植物学、化学、气候学、历史、文化、政治、法律、商业。
在这么一门复杂的学问里，品酒人通常都只专酒学中的其中一环。情形有如和律师、医生，各有各的专科。
有时候，酒界里会出现一些冒充内行的品酒人。他们往往因为其身份地位，而挂上一个所谓"酒界权威"的名堂，品酒却未必内行。
因此，有时候要喝好酒，靠这些人的意见还不如凭自己的味觉去判断。
误解8：葡萄酒只是给品酒专家喝的
酒的学问渊博似海，能懂多一点关于她的历史与特性能助你进一步欣赏杯中物。
如果不懂也无所谓，酒本来就是一种饮品，世界上随时有上千的人对酒学一知半解不也酒照喝，舞照跳！
下一次当你喝葡萄酒之前还心存疑虑的话，就告诉自己：酒是为我们这些"只喝酒，不言酒"的人而酿制的！（本专稿为酒之园提供）
]