[

炎炎夏日，人们免不了吃冰箱里的食物，但这种夏季饮食习惯引起的腹泻也随之而来。什么原因引起的呢？细菌，是引起腹泻的元凶。这就让人纳闷了：冰箱的冷藏或冷冻部层都是低温环境，怎么会有细菌啊？事实上，目前人类已经发现的细菌按生长适宜温度不同大致分为三类：
嗜温菌：在10℃～45℃的环境中生长，而最宜温度是37℃～38℃；
嗜热菌，可在40℃～70℃中生长，最宜温度是50℃～55℃；
嗜冷菌，可在0℃～20℃中生长，最宜温度是10℃～15℃。
人们一般将未吃完的饭菜放置的冰箱冷藏层温度一般为2℃～12℃，这正在嗜冷菌的生长适宜温度范围内，即嗜冷菌完全可以在冰箱的冷藏层生长繁殖。况且，这种温度下，其他两种细菌也不是完全不生长，而是生长速度比在其适宜温度下缓慢些。这样，若从冰箱取出食物而加热不彻底，就有可能将致病细菌带入体内，后者释放毒素或以其他方式导致人体腹泻。
怎样预防“冰箱性”腹泻呢？尽量食用新鲜食物，尽可能不在冰箱中长期储存食物。如必须长时间存放，可放在冷冻层(-20℃情况下，几乎无细菌可以生长)。使用冰箱时，养成良好的习惯，经常清理，定期擦洗冰箱并消毒，保持冰箱内清洁。热食冷却至室温后立即放入冰箱，防止室温下细菌快速侵入食物中并生长繁殖。在吃从冰箱中取出的食物时，要彻底加热，加热时间应在15分钟以上，才能彻底杀灭细菌。
]