[

 五月当初，芒果已普遍摆放于水果摊中，黄黄的、香香的、可爱的形状总会让人抵挡不住它的诱惑，而且，芒果的营养价值又丰富。可是，对于一些吃芒果过敏的人来说可谓又爱又怕。有人吃完会出现各种过敏反应症状，如嘴边红痒、红肿、局部起小皮疹等。究竟是什么致其过敏？又如何预防呢？
 
【芒果过敏的原因】
 
1.芒果，属于漆树科常绿乔木，芒果成分中含有单（或二）羟基苯（生漆中就因为含有该物质而常引起过敏），特别是不完全成熟的芒果还含有醛酸，对皮肤黏膜有一定刺激作用。另外，芒果的种植中使用的农药等有害化学成分都可能引会起皮肤过敏反应。
 
2.对芒果过敏的人，其实大多数属于过敏体质，免疫力普遍比较低。而生活当中，对芒果过敏的人群中往往孩子占绝大多数。因为，孩子的皮肤都很嫩，皮肤比较薄，相对与成人更容易受到刺激。并且，孩子的自身免疫力也不及成人，没有对抗过敏源的能力。因此，过敏体质的人群及小孩食用芒果时应特别注意。
 
【芒果过敏症状？】
 
吃芒果导致的过敏，基本可分为速发型和迟发型。
 
速发型：有的人吃下去几分钟就会有反应。症状也有很多种，包括口腔舌头的麻刺感、哮喘、喉咙发痒；局部或全身红斑、红肿、疼痛等。
 
迟发型：有的人吃下去过一会儿，甚至几天后才发生反应。症状有接触性皮炎、嘴上小水泡、红疹、红斑；严重还会出现眼部红肿、水肿等；另外，有的人还伴有腹痛、腹泻等症状。
 
【如何预防过敏？】
 
虽然，过敏体质及孩子在食用芒果时要特别注意，（除极少数有严重过敏反应者不宜吃外）可这并不意味他们不能百分之百不能吃。而大多数患者的芒果过敏通过以下三点注意方式还是可以避免的。
 
1.芒果去皮，如用手剥完后应及时洗手；或有必要带上一次性手套处理果皮。另外，芒果果皮中的刺激物最多，尽量多削掉一点皮。
 
2.吃芒果时，最好将果肉切成小块，直接用勺子或牙签送入口中；避免果汁沾到嘴边或脸部的皮肤上。
 
3.吃完芒果后，可以用湿毛巾把嘴巴擦干净；或有必要应漱口、洗脸，避免果汁残留于皮肤上。
 
【爱心贴士】吃芒果过敏后出现反应，不要盲目选择抗过敏药物。严重过敏应及时就医，遵医嘱。
 
刘薇国家二级公共营养北京营养师俱乐部会员    【相关阅读】 
  常吃芒果突然过敏
这种反应可能要伴随终身   
  吃完芒果后应立即漱口洗脸  
  芒果最好怎样吃？ 
编辑：yuanlee ]