[

很多减肥的人士都会拒绝吃高脂肪、高淀粉的食物，可是他们不知道的是，果糖也是引起肥胖的罪魁祸首之一。果糖是一种单糖，甜度较高，容易被人体吸收，摄入过量会影响身体健康。
为什么果糖吃多了会变胖
英国一专家说：“那些因水果吃得过多导致体重超标者其实都是些比较注重保持体重的人。我看见过一些人根本无法理解自己为何会超重，他们的饮食很健康。检查结果表明，正是‘健康’的饮食方式导致了他们体重增加。他们吃了太多的水果或者喝了太多的果奶，他们几分钟之内就能摄入300卡路里的热量。”
这并不是他们缺乏自我控制的能力，而是水果里含有大量的果糖，这种物质不会让你感到饱。人在吃糖时，身体会释放出胰岛素，告诉人的大脑已经吃得足够了。
胰岛素水平高会抑制食欲，但果糖不会扣动胰岛素的‘扳机’，所以大脑不会得到‘已经饱了’的信息。这就能解释为什么有些人能够在不知不觉中啃掉一片又一片甜瓜或者吃掉那么多的葡萄。
摄入过量果糖除了会发胖，还有什么危害呢？
果糖增加患肠癌的概率：原本含果糖的水果中具有丰富的营养物质，对肠胃有益处。可是将水果榨成汁后，这些营养物质也会被"榨"干。另外摄入大量果糖，会增加人们患肠癌的概率。
注意牙齿的保养：摄入太多果糖，会对牙齿造成直接的影响。残留在牙齿上的糖会腐蚀牙齿，令牙齿变黄，有蛀牙。所以平时吃了甜食之后，要马上刷牙，注意口腔健康。防蛀牙，从平时一点一滴做起。
导致脂肪肝的出现：这个甜食泛滥的年代，患脂肪肝的人也是越来越多。除了食肉过多之外，原来吃过量果糖也会导致脂肪肝的出现。
四类人群不宜食用果糖
一是果糖不耐受的人。主要因为缺乏B型醛缩酶，吃果糖也会造成1-磷酸果糖堆积，大量消耗肝中磷酸的储备，加速乳糖酵解，造成乳酸酸中毒和餐后低血糖。这种病症常表现为自我限制，即果糖不耐受的人很快发展成强烈的对任何甜食的厌恶感。
二是脂肪肝和高甘油三酯血症的人。主要因果糖代谢吸收快，和葡萄糖一样能转化合成甘油三酯，尤其过量摄入会导致脂肪肝和高血脂。
三是肥胖症的人。主要因果糖可降低机体对瘦素的敏感性。瘦素是一种可调控食欲的激素，能促使摄食减少、能量消耗增加，从而降低体重。因为果糖对瘦素的抑制作用，使得果糖摄入多者，更有可能饮食过量，导致肥胖症。
四是痛风的人。主要因过量摄入果糖升高血尿酸。有研究发现每天摄入果糖超过50克的人（相当于2-3罐饮料），患高尿酸血症的风险会比每天少于10克者增加2-4倍。
推荐阅读
储存方法错，食物坏得快原标题：储存方法错，食物坏得快（保鲜盒）靳丰华绘营养损失、口感变差、细菌繁殖、毒素产生……这些变化会发生在保存不当的食物身上。日常生活中，哪些错误做法会导致这些变化，又该如何阻止呢？错误一：绿叶菜密封后放入冰箱。很多…【详细】健康饮食
 ]