[

荷叶
荷叶为睡莲科植物莲的叶。莲多年生水生草本，生于水泽、池塘、湖沼或水田内，野生或栽培。广布于南北各地。6～9月收采，除去叶柄，晒至七、八成干，对折成半四形，晒干。夏季，亦用鲜叶或初生嫩叶(荷钱)。
叶多折成半圆形或扇形，展开后类圆盾形，直径20-50cm，全缘或稍成波状。上表面深绿色或黄绿色，较粗糙；下表面淡灰棕色，较光滑，有粗脉21-22条，自中心向四周射出，中心有突起的叶柄残基。质脆，易破碎。微有清香气，味微苦。
以叶大、整洁、色绿者为佳。
荷叶的营养价值
荷叶含有莲碱、原荷叶碱和荷叶碱等多种生物碱及维生素C、多糖。
荷叶的功效与作用
荷叶味苦辛微涩、性凉性味寒凉，伤脾胃，务必加少许寒必温缓和寒凉之性。归心、肝、脾经。清香升散，具有消暑利湿，健脾升阳，散瘀止血的功效。主治暑热烦渴，头痛眩晕，水肿，食少腹胀，泻痢，白带，脱肛，吐血，衄血，咯血，便血，崩漏，产后恶露不净，损伤瘀血。
用法：
1、清热解暑宜生用，散瘀止血宜炒炭用。
2、新鲜者善清夏季之暑邪，临床常与鲜藿香、鲜佩兰、西瓜翠衣等配伍应用。
3、既能清热解暑，又能升发脾阳，对治疗暑热泄泻有良效，常与扁豆等配伍应用。
4、此外，对脾虚气陷，大便泄泻者，也可加入补脾胃药中同用。
孕妇可以吃荷叶吗?
不可以。
不能，荷叶属于寒多吃容易流产。
产妇可以吃荷叶吗?
慎吃。
荷叶性寒，宝宝通过母乳摄入之后，很容易出现拉肚子的现象。所以哺乳期应慎吃。
]