[
目前对于保健食品的投诉主要集中在虚假广告、夸大作用为主，甚至有些商家利用消费者对于保健食品概念的模糊将其产品当作药品来出售，欺骗广大消费者。因此我们在这里提醒广大的消费者要注意以下几点：
1、审批的保健功能只有27种。目前受理和审批的保健食品功能主要有以下27类，即：
(1)增强免疫力
(2)辅助降脂
(3)辅助降糖
(4)抗氧化
(5)辅助改善记忆力
(6)缓解视疲劳
(7)促进排铅
(8)清咽功能
(9)辅助降血压
(10)改善睡眠
(11)促进泌乳
(12)缓解体力疲劳
(13)提高缺氧耐受力
(14)对辐射危害有辅助保护功能
(15)减肥
(16)改善生长发育
(17)增加骨密度
(18)改善营养性贫血
(19)对化学性肝损伤有辅助保护
(20)祛痤疮
(21)祛黄褐斑
(22)改善皮肤水分
(23)改善皮肤油分
(24)通便功能
(25)对胃粘膜损伤有辅助保护功能
(26)调节肠道菌群
(27)促进消化。
功能标识如果超出上述类别的食品可能就是虚假保健食品。
2、索看《保健食品批准证书》和进货渠道正规的保健食品应当能够提供卫生部或国家食品药品监督管理局批准该食品为保健食品的《保健食品批准证书》复印件，同时应能向消费者提供正规的进货来源。
3、检查保健食品外包装标识保健食品外包装上印有专门的“保健食品标识”(绿色草帽形状)，其下方印有“保健食品批准文号”，批准文号的标识方式为“卫食健字(××××)第×××号”(2003年前批准的)、“国食健字(××××)第×××号”(2004年以后批准的)。其外包装上载明的保健食品名称、保健作用、功效成份、适用人群和保健食品批准文号应与《保健食品批准证书》所载明的内容相一致。2002年以前批准的保健食品市民可通过卫生部网站，输入批准文号进行核对、查询。
4、保健品不是药品所有保健食品不是药品，不得描述或暗示有治疗疾病的作用，即保健食品不能替代药品。市民要以治疗为目的时，不宜购买保健食品，应到医疗机构诊断后，购买药品。
此外，在购买保健食品时，一定要到正规的商场、超市、保健食品专卖店、药店等具有合法营业证照的单位购买，购买时还应索要购货凭据或发票，以作为举报或投诉的依据。若购买到虚假保健食品时，可向卫生监督部门投诉、举报。
]