[
２～3岁小儿，主食１００～２００克，豆制品１５～２５克，肉、蛋５０～７５克，蔬菜１００～１５０克，牛奶２５０～５００克，水果适量。如果能按上面的量食用，就可以得到较充足的热量和营养。一般小儿进食次数可随年龄的增长而逐渐减少，也就是说，年龄越小，进餐次数应越多，２～３岁小儿，每天大约吃４～５顿饭。早饭，要让孩子吃得好，一般以面包、糕点、鸡蛋、牛奶、稀饭等配以小菜，营养要占全天总热量的２５％左或。午饭应最丰富，量也最多，应给烂饭、馒头、肉末、青菜、动物肝脏、豆腐羹、菜汤等，营养要占全天总热量的３５％；午点可适量加点牛奶或豆浆、水果等，约占全天总热量的１０％左右。晚饭要给小儿吃得清淡一些，如烂饭、面条、菜包、青菜、浓汤等，要占全天总热量的３０％左右，同时要注意晚餐不要吃得过饮，以免小儿夜间睡眠不安。
周一早餐：大米粥，鸡蛋面饼。午餐：软米饭，肉末炒胡萝卜，虾皮紫菜汤。加餐：牛奶，饼干。晚餐：肉末碎青菜面。
周二早餐：牛奶，面包夹果酱。午餐：豆沙包，小米粥，猪肝炒黄瓜。加餐：水果，点心。晚餐：软米饭，油菜炒香菇，海米冬瓜汤。
周三早餐：玉米面粥，小烧饼，蒸蛋羹。午餐：软米饭，红烧鱼，炒青菜，西红柿鸡蛋汤。加餐：豆浆，饼干。晚餐：馒头，炒绿豆芽、青菜肉丸汤。
周四早餐：牛奶，葱油花卷。午餐：菜肉小包子，豆腐小白菜汤。加餐：水果，点心。晚餐：软米饭，西红柿炒鸡蛋，炒碎菠菜。
周五早餐：碎菜粥，面包片，煮鸡蛋。午餐：馒头，红烧鸡块，炒青菜，菠菜粉丝汤。加餐：牛奶，饼干。晚餐：菜肉馄饨。
周六早餐：牛奶，煎鸡蛋馒头片。午餐：葱油饼，肉末炒青菜，丝瓜蘑菇汤。加餐：水果，饼干。晚餐：菜包，葱油蛋花汤。
周日早餐：面片肉松粥，枣泥包。午餐：菜肉水饺。加餐：牛奶，点心。晚餐：软米饭，肉末蒸蛋羹
]