[

今天是元宵节，很多人家里想必早已备上满满当当的元宵。一顿吃不完的元宵甚至连续几天里都是餐桌上的常客，早餐、加餐甚至夜宵都少不了它。
但从营养学来看，元宵是高糖分高热量的非健康食品。那么到底如何吃元宵，才能保证您美味与健康兼收呢？
早餐不宜多食用
营养专家指出，元宵属于高热量、高糖分的食品，还含有油脂，却缺乏营养素，除了热量和糖外并没有太多其它营养。这样的食品首先是不适合当早餐吃，除了缺乏营养外，还因为人早起时胃肠道功能是最弱的，而元宵的外皮的部分是糯米的，黏性高、不易消化。
每顿一二两足矣
除了早餐不适合吃元宵外，究竟该什么时候吃元宵还有很多讲究。医生建议，最好也别把元宵当正餐，上午早饭后九十点钟或者下午加餐的时候吃点还可以，但每次吃个一二两也就足够了。在吃元宵的同时，不能再吃其它含糖高的食品；还要减少其它主食的摄入，一般来说是吃三个元宵就要减去半两主食。夜宵如果和睡觉的时间离得比较近，最好也别吃元宵。一些胃肠道弱的人在吃了元宵后就会出现泛酸、烧心等胃食管反流问题。因此吃元宵不能吃太饱，吃完后也不要马上就躺着，最好活动两小时以上再睡觉。
喝点汤促消化
其实元宵也并非“一无是处”，一些微量元素、营养素就溶在煮元宵的汤里。因此吃元宵最好喝汤，这还可以促进消化吸收。不过喝汤一定要注意别在汤里再加糖。如果吃的是咸元宵，可以在汤里放些小虾米及蔬菜，补充营养，但最好不要再放油脂或调味料。
另外，喝汤还要注意不能太烫，也不能大口大口地吃，否则很可能烫伤口腔和食管的黏膜。
不可油炸着吃
除了煮元宵外，有人还喜欢把吃不完的元宵油炸了吃。虽然油炸的元宵比较香脆，但油炸会使本身油脂含量就不低的元宵油脂比例更高，而且能量增加，成了更不健康的食品。尤其是有胆囊、胰腺疾病的患者，食用油炸的元宵很可能会使这类患者的疾病复发。
当心色素
对于如今市场上出现的彩色元宵，专家提醒为了健康要学会鉴别其中是否有色素：一是从色彩上判断，含有色素的产品颜色较重；色彩可能不够均匀，呈颗粒状。如果煮出的元宵褪色，最好别吃。
几类人群不宜吃元宵
有几类人群是不适合吃元宵的，如老年人、糖尿病患者、高脂血症患者、胰腺炎、胆囊炎患者以及胃肠道功能比较弱的人。如今虽然元宵也都有“无糖型”的，但事实上很难做到真正无糖，因为糯米做的皮里和馅里是无法根本去除糖分的。因此尤其对于糖尿病患者来说，即使是“无糖型”元宵也不主张吃。如果一定要吃，建议上述人群每次吃元宵量不要超过3个，而且一定要在每天的主食摄入中减去半两。
]