[

夏季里水果是必不可少的夏季食品，超市里琳琅满目的水果，有切开卖的，有完好地卖的，有些人因为担心整个买回去吃不完都会选择切开的水果来购买，但是这样反而形象了水果的营养。
水果切开易流失维生素c
水果是维生素c的主要来源，维生素c容易在空气中氧化，高温及阳光都会使其流失，而预先去皮、切开的鲜果，营养成分可能会减低。
英国消费者协会做过一项研究，测试在超市售卖的预先包装的切开蔬果的维生素c含量，发现13个样本中，4个样本的维生素c含量比参考书记载的维生素c含量低一半。
处理不当易受细菌污染
水果表面容易受污染物、化学物品、动物排泄或沙门氏菌等细菌污染。假如新鲜水果没有经消毒处理，水果表面便可能会有沙门氏菌类。而用刀具切开没有清洗的新鲜水果时，受污染的水果外皮的细菌会经刀传给食用部分。切开的水果在室温下存放太久，细菌便会滋生。
因此，在购买水果时尽量买未切开的水果。如果一定要购买预先包装的切开水果，应留意包装是否完整、是否摆放在冷藏位置，以及有否过期。另外，买回家后应尽早放入冰箱储存。
不过值得大伙注意的是，水果还是非常有营养的，食疗方上常用哦！只要正确的食用，定能把最好的营养带到你的身体，让你水嫩健康的过夏天。
编辑：news ]