[
 市场上琳琅满目的“彩色食品”，往往会吸引家长和孩子们的目光。可是，近日，招远质监部门在对市场上销售的彩色儿童食品进行专项检查时发现，这些彩色食品好看不中吃，因为这些彩色食品大多是加入色素做成的。
据执法人员介绍，“彩色食品”所用的色素，
分天然色素和人工合成色素两类。目前国家允许使用的合成色素分别用于果汁、汽水、罐头以及糕点表面上彩等，国家对其使用量规定非常严格，并禁止用于婴幼儿食品。但个别生产企业和不法商贩，为刺激儿童的购买欲望，在食品和饮料生产中随意使用人工合成色素，给孩子们的健康带来威胁。
据了解，过量的人工合成色素一旦进入人体，特别是进入儿童体内后，更容易消耗体内的解毒物质，加重肝脏及胃肠道的负担，干扰体内正常的代谢反应，从而使脂肪、蛋白质、维生素等代谢过程受到影响，可能使人出现程度不同的食欲不振、消化不良、腹痛、腹泻等症状。
另外，若过多、过久地进食色素浓的食品，就会影响神经系统的冲动传导，从而导致儿童好动、注意力不集中、情绪不稳定、自制力差、行为怪癖等症状的发生。因此，执法人员提醒广大家长，在给孩子选购食品时，要慎重购买“彩色食品”，更不要贪图便宜，购买摊贩自制的“彩色食品”,以防危害孩子的身体健康。
]