[
1.忌不彻底煮开因为生豆浆里含有皂素、胰蛋白酶抑制物等有害物质，未煮熟就饮用，会发生恶心、呕吐、腹泻等中毒症状。豆浆不但必须要煮开，而且在煮豆浆时还必须要敞开锅盖，这是因为只有敞开锅盖才可以让豆浆里的有害物质随着水蒸气挥发掉。2.忌冲入鸡蛋因为鸡蛋中的黏性蛋白(鸡蛋清)会与豆浆里的胰蛋白酶结合，产生不易被人体吸收的物质，使鸡蛋和豆浆均失去原有的营养价值。3.空腹饮豆浆最好不要让宝宝空腹饮豆浆，豆浆里的蛋白质大都会在人体内转化为热量而被消化掉，营养成分不能被宝宝充分吸收。4.忌放红糖红糖里有机酸较多，如醋酸、乳酸等，它们能与豆浆里的蛋白质和钙质结合，产生变性物及醋酸钙、乳酸钙等块状物，这不仅有损豆浆的营养价值，而且也影响豆浆里所含营养素的吸收。5.忌用保温瓶储存豆浆把豆浆装在保温瓶内，会使瓶内的细菌在温度适宜的条件下大量繁殖，3～4小时后，就会使豆浆变质。6.忌与药同饮有些药物如红霉素等抗生素类药物会破坏豆浆里的营养成分，甚至产生副作用，危害健康。7.豆浆性质偏寒，消化不良、嗝气和肾功能不好的人，最好少喝豆浆。
由于豆浆是由大豆制成的，而大豆里面含嘌呤成分很高，且属于寒性食物，所以有痛风症状、乏力、体虚、精神疲倦等症状的虚寒体质者都不宫外孕湿疹怀孕的表现手足口病症状
宝宝感冒流鼻涕怎么办
孕中期注意事项
怀孕吃什么好
盆腔炎有什么症状
怀孕三个月胎儿图
适宜饮用豆浆另外，豆浆在酶的作用下能产气，所以腹胀、腹泻的人最好别喝豆浆。另外，急性胃炎和慢性浅表性胃炎者不宜食用豆制品，以免刺激胃酸分泌过多加重病情，或者引起胃肠胀气。8.常喝豆浆注意补锌豆类中含有抑制剂、皂角素和外源凝集素，这些都是对人体不好的物质。对付它们的最好方法就是将豆浆煮熟，长期食用豆浆的人不要忘记补充微量元素锌。9.豆浆一定不要与红霉素等抗生素一起服用二者会发生拮抗化学反应，喝豆浆与服用抗生素的间隔时间最好在1个小时以上。 ]