[
凉菜最好焯一焯再吃
一到夏季，面对新鲜脆嫩的蔬果，许多人会选择生吃，因为生吃有利于营养成分的吸收，而且爽口开胃。周教授提醒：生吃最好选择无公害的绿色蔬菜或有机蔬菜。在无土栽培条件下生产的蔬菜，也可以放心生吃。生吃的方法包括饮用自制的新鲜蔬菜汁，或将新鲜蔬菜凉拌，可适当加点醋，少放点盐。
另外，生吃蔬菜时，虽然不用煮，但最好还是放到开水里焯一焯，彻底去除尘土和小虫，这种做法对于含草酸较多的菠菜、竹笋、茭白等更有必要。因为草酸在肠道内会与钙结合成难吸收的草酸钙，干扰人体对钙的吸收。此外，莴苣、荸荠等生吃之前也最好先削皮、洗净，用开水烫一下再吃，这样更卫生，也不会影响口感和营养含量。
有些蔬果鲜吃不如捂着吃
许多人都知道蔬果要鲜着吃，例如，经长期贮存的胡萝卜、香蕉、沙棘果、南瓜、柿子、柑橘、欧芹、茴香、蒜叶等富含贝塔胡萝卜素的果蔬储藏效果不佳。但你可知道，这个“法则”并不适用于所有的蔬果。
有研究发现，大多数蔬菜存放一周后的营养成分含量与刚采摘时相差无几，如橄榄、甜瓜、青椒和菠菜存放一周后，其维生素C的含量基本没有变化。经过冷藏保存的卷心菜甚至比新鲜卷心菜含有更加丰富的维生素C。此类新鲜蔬菜如果适当地存放一段时间，反而可使残留的有害物质逐渐分解减弱，这样吃起来对身体可能更有益。
生吃蔬果如何才更干净？
蔬果人人都要吃，到了夏天，有的人还天天都想生着吃，到底怎样洗才科学呢？
周教授指出，有人喜欢先将菜切成段后再洗，以为这样更容易将菜洗干净，这其实是误解。因为蔬菜切碎后与水的直接接触面积增大，菜中的水溶性维生素会大量流失；另外，菜切碎还会增大其被细菌污染的机会。以下推荐几种比较合理的清洗和处理方法，喜欢生吃蔬果的朋友可以试试——
方法一：盐水或淘米水浸泡法。一般在500毫升清水中加入5~10克食盐，根据蔬果的多少配足盐水，浸泡5~15分钟后用清水冲洗，重复洗涤3次左右。或在每餐淘米时留下余水，用来浸泡蔬果，在一定程度上也能祛除其表面的残留物质。
方法二：去皮法。对于带皮的果蔬，如黄瓜、胡萝卜、冬瓜、南瓜、茄子、萝卜、西红柿等，可“去皮食肉”，“脱下”其可能含有有害物质的“外衣”，吃起来更加可口、安全。
方法三：储存法。有条件时，将购回的橄榄、甜瓜、青椒、菠菜和卷心菜等适合储存保管的蔬果存放几天，让残留的有害物质逐渐分解减弱，食用前再清洗或去皮处理对身体更有益。
]