[

据山东省消协最近的一次调查表明，目前市场上的牙签多为木制和竹制两种，消协工作人员在最近对多家餐饮店暗访中发现，一些牙签的外包装上虽然标注“高级牙签”、“高温消毒”等字样，但大多是“三无产品”,根本没有卫生许可证号，牙签包装和消毒也达不到要求，有的放在盘中，人人随手取用，有的把使用过的牙签又放回盘
中。
不正确的使用牙签至少有四大危害：
首先是消毒不严、管理不善的牙签易引起疾病。任人抓取的牙签上附带的各种各样的细菌、病毒会通过牙签进入人体内，据卫生部门化验，一根小小的牙签上竟“藏”着几万个细菌。
其次是牙签使用不当，将导致牙周疾病。如果无塞牙现象而乱剔牙或牙签使用不当就会造成牙龈炎、牙龈萎缩、牙间隙增大而导致牙周疾病，切不可将牙签用力压入牙间乳头区，因为这样会使本来没有间隙的牙齿间隙增大造成牙周病。
第三，叼含牙签不慎可能危及生命。据济南市口腔医院介绍，有消费者因叼含牙签不小心吞进肚内，把小肠穿破，经医院紧急手术开刀才从体内取出，险些丢了性命，类似患者近期该院已收治两例。
另外，木制牙签造成木材消耗巨大，据有关方面统计，全国每年要消耗超过6000亿支牙签，如果用木材制造需消耗木材160万立方米，相当于203万亩树林；用竹子制造需消耗竹子140万吨，相当于70万亩竹材，韩国、日本等发达国家目前已全面禁用木制牙签。同时牙签生产过程和使用后也对环境造成污染。
牙签的卫生状况和正确使用直接关系到牙齿的保健和口腔卫生，切不可掉以轻心。
首先，如果无塞牙现象就不要剔牙，同时，要养成每天正确刷牙的习惯；
其次，不要叼含牙签，因牙签头部较尖，不慎进入食道，有生命危险，对于有牙齿疾病和食物嵌入塞牙的消费者，可选择使用100%降解的淀粉牙签；提倡用间隙刷代替牙签，间隙刷是一种清洁牙齿邻面菌斑食物残渣的专用小刷子，使用间隙刷对牙缝清洁效果非常好，还能预防牙周疾病，因此，应大力倡导。
另外，选择使用牙签时，要选择软木制成的产品，表面要光洁无刺、尖端不能太尖，应该圆滑，要选择包装较好，有厂名、厂址、卫生许可证号、经过严格消毒的正规厂家的产品，没有放在密闭容器内和可能引起污染的牙签请不要使用。
消费警示最后指出，请广大消费者牢记，劣质牙签剔牙会使牙齿越剔越坏。
]