[
宝宝活泼好动，易饥饿，仅仅是一日三餐往往不能满足他们的营养需要，点心能弥补他们膳食中不足的营养和能量。但是让宝宝爱不释手的点心似乎很让家长担忧，如何科学聪明地吃点心呢?
饭前两小时给宝宝吃点心
吃点心会使宝宝发胖吗
专家说法：

宝宝每天通过吃食物摄取的热能应与每天消耗的热能相等。当摄取的热能超过消耗的热能时，多余下来的热能转化为脂肪，存积在脂肪细胞中，日积月累
使得体内脂肪含量过多而形成肥胖。一块点心，一餐饭，或一天的高脂饮食不会造成肥胖或破坏健康，只有长期摄入高脂饮食才会影响健康
小提醒：
在吃饭之前吃些点心，能消除饥饿感，从而有助于宝宝在吃饭时不致吃得过多。所以，科学吃点心，还能帮助控制体重呢。
吃点心会造成蛀牙吗
专家说法：
牙齿与食品，特别是与含碳水化合物的食品接触时间越长，牙斑菌便有更多的时间产生酸来损坏牙釉质。但是，当吃完点心之后，让宝宝勤刷牙或漱口，就能除去粘在牙齿上的或齿间的食物。
吃点心会影响正餐吗
专家说法：
吃饭之前两小时吃少量的点心，不会影响孩子的正餐。孩子的饮食一般可安排为早、中、晚三餐及午后一次点心的“三餐一点”进食方式，同时兼顾各种营养素的比例，将食物恰当地分配在四次进餐中。
小提醒：
教育宝宝进食时，要充分咀嚼，这样可使胃液按时分泌，营养平衡，对消化食物也很有帮助良好。此外，每天让宝宝在户外活动2小时，会使孩子消化吸收得更好。
科学吃点心的原则
*
把点心作为正常饮食的补充，而不是替代品。有节制、有选择地为儿童提供点心，不要提供和正餐相同的食品。例如，正餐的饭菜中正好缺少蔬菜或谷物，吃点心时可以好好地品尝这些食品;也可以用进餐时低脂食品来平衡高脂或高热量的点心。
*
像吃饭一样，点心也要纳入饮食计划，吃点心的时间应在饭前两小时，这样宝宝才有好胃口吃正餐，以补充孩子们生长和玩耍所需要的营养和能量。
*
适合宝宝的点心有：动物薄脆饼干、脆皮松饼、全小麦薄脆饼干、烤面包片、蛋糕、牛奶、酸奶、布丁、西红柿、圣女果、小黄瓜条、新鲜水果、果汁、果泥、干果等。
]