[
婴幼儿配方奶粉是指以牛乳(或羊乳)及其加工制品为主要原料，加入适量的维生素、矿物质、和其他辅料，经加工制成的供婴幼儿食用的产品。与普通奶粉相比，婴幼儿配方奶粉去除了部分酪蛋白，增加了乳清蛋白;去除了大部分饱和脂肪酸，加入了植物油，从而增加了不饱和脂肪酸
婴幼儿配方奶粉中还加入了乳糖，含糖量接近人乳;降低矿物质含量，以减轻婴幼儿肾脏负担;另外还添加了微量元素、维生素、某些氨基酸或其他成分，使之更接近人乳。
由于婴幼儿的消化功能比较脆弱，所以在选购婴幼儿配方奶粉应相当慎重：
一、每种婴幼儿配方奶粉产品说明书上都有适合的月龄或年龄，其营养成分的配比都不尽相同，而婴幼儿在生长发育的不同阶段，尤其是随着孩子的消化机能不断地增强，需要的营养是不同的，所以在挑选婴幼儿配方奶粉应该按婴幼儿的实际年龄挑选，千万不能出错。
二、母乳中的蛋白质有27%是α-乳清蛋白，而牛奶中的α-乳清蛋白仅占全部蛋白质的4%。α-乳清蛋白能提供最接近母乳的氨基酸组合，提高蛋白质的生物利用度，降低蛋质总量，从而有效减轻肾脏负担。同时，α-乳清蛋白还含有调节睡眠的神经递质，有助于婴儿睡眠，促进大脑发育。所以在选购婴幼儿配方奶粉要认清配方，挑选α乳清蛋白含量较接近母乳的配方奶粉。
三、选购质量优良，配方合理的婴幼儿配方奶粉，有些婴幼儿配方奶粉生产企业添加婴幼儿发育所必需的氨基酸、矿物质和维生素时，缺乏有效的控制手段，虽然这些营养素对婴幼儿十分重要，然而也不能给宝宝过多的摄入或滥用，否则会对宝宝身体有不利的影响，所以在挑选婴幼儿配方奶粉时应选购生产设备先进，企业管理水平较高，产品质量也有所保证的知名企业。2003年，国家对婴幼儿配方奶粉实行了生产许可制度，只有通过审核，获得“全国工业产品生产许可证”的企业才有资格从事婴幼儿配方奶粉的生产。此外，优质的婴幼儿奶粉质量管理应该与国际标准接轨，部分企业引入了ISO9001国际质量管理体系、HACCP食品安全控制体系，实施采供、生产、物流一体化全过程质量控制，保证产品安全与卫生。
在婴幼儿食用配方奶粉时还应注意以下几点：
1、一般婴幼儿配方奶粉的必须标注制造日期和保存期限。食用前看包装是否完好，查对制造日期和保存期限可以判断该产品是否在安全使用期内，从而避免食用过期变质的产品。
2、食用前应先观察婴幼儿配方奶粉状态，如果发现奶粉中有结块或奶粉中有霉斑，应立即停止使用这种奶粉。
3、如果发现婴幼儿食用配方奶粉后，有任何过敏反应，应立即停止食用该奶粉，去医院检查，听从医生和专家的建议。
4、冲调婴幼儿奶粉的器具一定要清洗消毒到位，不能仅仅用依靠冷水冲洗。
5、正确地冲调奶粉的方法是：在卫生的容器中先倒入65℃左右的温开水，然后再放入奶粉，搅拌使其彻底溶解即可饮用。一定不要用开水，因为水温过高，会使乳粉中的乳清蛋白产生凝块，影响消化吸收，还会将某些热不稳定的维生素将被破坏，特别是有的乳粉中添加的免疫活性物质会被全部破坏。
]