[
腰果中含有多种致敏原，对于过敏性体质的人或者有过敏史（包括对食物和药品过敏）者来说，吃了腰果，常常会引起过敏性反应，严重者吃1~2粒，就可能引起过敏性休克，若抢救不及时，甚至可能产生致死等严重后果。 , 
腰果和杏仁、核桃以及其他树坚果（包括开心果、栗子、夏威夷果等）一样，是一种非常常见的能够导致儿童和成人过敏反应的食物。和对花生过敏的人一样，对腰果过敏的人只要接触极少量的腰果就会引发非常严重的过敏反应。对腰果过敏的人常常会对所有树坚果（以及花生）都过敏，因此医生通常会建议这些人避免食用任何一种树坚果（以及花生）。腰果过敏的症状可能会非常的严重，甚至危及生命，常见的症状包括：
1.麻疹和肿胀
这两种症状在腰果过敏反应中算是最温和的。在进食了腰果或者含有腰果成分的食品的最初几分钟里，嘴部周围可能出现瘙痒或刺痛感，皮肤表面可能出现大小不一的带状红色凸起，并伴有瘙痒感。皮下有可能出现血管神经性水肿。上述症状可在1~2天内缓解。
2.胃肠道症状
对腰果过敏的人可能会出现急性的胃痉挛或者呕吐。更严重的症状还包括腹泻、喷射状呕吐、吞咽困难或恶心。舌头和咽喉肿胀有可能堵塞呼吸道，消化道内部也可能出现肿胀。
3.呼吸道症状
吸入呼吸道的腰果过敏原可能引起花粉热和哮喘。过敏反应在鼻腔引起的症状包括流涕或者鼻塞，眼部、鼻部和口腔上颚瘙痒以及咳嗽。腰果过敏引起的其他哮喘症状还包括呼吸短促、胸闷和胸痛。
4.过敏反应
腰果导致的过敏反应包括脉搏加快、咽喉肿胀阻碍呼吸道、昏厥、头晕和失去意识。摄入或者吸入极少量的腰果就有可能导致过敏性休克。这种过敏反应发展迅速并且危及生命，患者需及时就医。综上所述，腰果作为一种食物过敏源，一旦被过敏体质的人摄入，将有可能引发非常严重的过敏反应；若不及时就医，则有可能危及生命。因此过敏体质或者已知到腰果过敏的人，应该避免接触腰果和其他树坚果及可能含有这些成分的食品。
参考资料：
[1]
Cashew Allergy Symptoms ]