[


川北在线核心提示：原标题：真有华人去挖丹麦生蚝
生蚝嘌呤高痛风患者不宜多吃
下次就多跑几趟，一次少挖一点儿。飞飞总结着，大概6点多，她和爱人开车返回家。
时逢怀孕也不少吃生蚝：很肥很好吃满口大海的味道
飞飞是青岛人，她在哥本哈根住了12年，经营一家餐馆。从小吃海鲜长大的她如

原标题：真有华人去挖丹麦生蚝
生蚝嘌呤高痛风患者不宜多吃
“下次就多跑几趟，一次少挖一点儿。”飞飞总结着，大概6点多，她和爱人开车返回家。
时逢怀孕也不少吃生蚝：“很肥很好吃满口大海的味道”

飞飞是青岛人，她在哥本哈根住了12年，经营一家餐馆。从小吃海鲜长大的她如今是一个怀孕四周多的孕妈，按她的话说“宁可没肉也不能没海鲜”，所以去挖生蚝的时候，特意带了一个小凳子，“一
开始潮水没全退下去，我就坐在凳子上挖，怕太累。当时在海里挖的时候就尝了几个，味道好极了，很鲜美，还很甜。”
被问及怀孕期间会不会更注意，飞飞直言：“回来做熟的生蚝我都吃了，也吃了不少。”
从去挖生蚝的当天到现在将近一周过去，飞飞觉得这一箱生蚝量还是挺大的，“这一箱生蚝还有剩余，昨晚还蒸了一些，现在放了几天，不敢生吃了，只能熟吃了。”
最后，飞飞告诉记者，“丹麦的生蚝很肥很好吃，吃下去满口大海的清香味道!等天冷了，生蚝肥了，我还会去。”
营养贴士
生蚝嘌呤高 痛风患者不宜多吃
随后，记者咨询了首都保健营养美食学会理事、高级营养讲师李园园，她表示：“吃生蚝没有明确的禁忌，孕妇也可以吃生蚝。但作为海产品，可能嘌呤比较高，痛风、高尿酸的患者不宜吃太多。”营养师强调，“注意安全是根本，最可怕的就是加热不熟就吃，生吃肉制品对处理要求很高，不建议生吃生蚝。”
"丹麦生蚝泛滥"后真有华人吃货去吃了
还晒图炫耀
还记得前不久刷爆网络的“丹麦生蚝泛滥”吗?
在中国网友放话“吃到你灭绝”之后，
真的有小伙伴去捡生蚝吃了!!!
投稿合作邮箱：chuanbeiol@163.com
科技资讯访问99科技网：http://www.99it.com.cn ]