[

黑木耳由于生产环境不同，采收季节和晾晒程度不同，可分为拳耳、流耳等五种次品。品种特征如下：
（1）拳耳：因在阴雨多湿季节晾晒不及时形成的，在翻晒时互相粘裹所致的拳头状木耳。
（2）流耳：在高温、高湿条件下，采收不及时而形成的色泽较浅的薄片状木耳。
（3）流失耳：因高温、高湿导致木耳胶质溢出，肉质破坏而失去商品价值的木耳。
（4）虫蛀耳：被虫蛀食而形成的残缺不全的木耳。
（5）霉烂耳：木耳保管不善，被潮气侵蚀后形成结块发霉变质的木耳。
鉴别黑木耳的优劣主要看以下这些特征：
良质黑木耳———耳面黑褐色有光亮感，耳背呈暗灰色，不混有拳耳、流耳、流失耳、虫蛀耳、霉烂耳，朵片完整，不能通过直径2cm的筛眼，耳片厚度1mm以上，杂质含量不得超过0.3%。
次质黑木耳———耳面黑褐色有光亮感，耳背呈暗灰色，不混有拳耳、流耳、流失耳、虫蛀耳、霉烂耳，朵片基本完整，不能通过直径1cm的筛跟，耳片厚度在0.7mm以上，杂质含量不超过0.5%。
劣质黑木耳———耳片色泽多为黑褐色至浅棕色，拳耳不得超过1%，流耳不得超过0.5%，不得混有流失耳、虫蛀耳、霉烂耳，朵片小状成碎片，不能通过直径0.4cm的筛眼，耳片厚度0.7mm以下，杂质含量不得超过1%。
]