[
「宝宝回来说幼儿园常吃‘有2个蛋黄的大鸡蛋’。听后我感到不踏实。在我们小时候这种双黄蛋可是很少见的。于是我上网查了一下，有信息称像此类双黄蛋是非正常培育，且含有激素，尤其少年儿童不宜吃，吃了会影响发育，触目惊心啊！当然，多吃几个双黄蛋现在倒是看不出什么不利后果，但不知对孩子的未来的以后呢？我们真是很担心。」
是这位妈妈担心多余，还是双黄蛋真的不安全？真相如何？
双黄蛋是如何形成的？
在说双黄蛋的形成之前，我们先来简单说一下鸡蛋的形成。
母鸡成年之后，卵巢会产生卵黄。卵黄产生之后，很快进入输卵管。输卵管中有一段存在许多腺体，卵黄的到来会刺激它们分泌蛋白。这些蛋白把卵黄包裹起来。大约3个小时之后，卵黄表面裹上一层厚厚的蛋白，然后继续前进，并形成蛋壳膜。这个蛋的“雏形”进入子宫，随着子宫液的渗入，蛋白重量增加，蛋壳膜膨胀，鸡蛋成型。然后碳酸钙等物质沉积在蛋壳膜上形成蛋壳，从而形成完整的鸡蛋。这个过程约20小时，然后鸡蛋进入阴道，短暂停留之后由子宫收缩而排出体外。
在完全发育的健康母鸡中，这个生产流程协调配合得很好——每天产生一个卵黄，产生一个正常的鸡蛋。但是，对于那些刚刚开始下蛋的母鸡，各部位的配合还不够熟练，就可能出现“异常”。比如，产生了一个卵黄之后，“控制中心”没有收到信号，于是又产生一个卵黄。两个卵黄进入输卵管，虽然增加了后续部门的负担，但这些部门稍微加点班，还是能够正常工作。于是，这两个卵黄也同样被蛋白包裹、成型，排出体外——双黄蛋，就这样产生了。
还有比双黄蛋更“离奇”的鸡蛋
除了一天产生两个卵黄，母鸡体内“鸡蛋生产线”还可能出现其他异常，也就可能产生其他“奇怪”的鸡蛋。
母鸡的“鸡蛋生产流程”是由激素来调控的。激素分泌异常，就可能产生双黄蛋。如果异常得厉害，还可能在同一天产生三个甚至更多的卵黄，也就会得到“三黄蛋”甚至更多个蛋黄的鸡蛋。这虽然比双黄蛋更加少见，但的确也有记载。

【少见的四黄蛋
图片来源leavesofgrace.blogspot.com/】
如果母鸡的卵巢受损而出现了碎片，有些碎片会被误认为是卵黄，使得蛋白分泌部的腺体也照常工作，分泌蛋白把它包裹起来。一步错导致步步错，后面的流程照单操作，最后也形成一个“鸡蛋”。这样的鸡蛋就没有蛋黄，有些地区的古人认为这就是“公鸡蛋”。
还有一种比“公鸡蛋”稍微常见一些的异常，是“无壳蛋”。在蛋壳膜形成之后，如果蛋壳沉积没有进行，那样的鸡蛋也能被下出来，就成了无壳的鸡蛋。
为什么双黄蛋会“扎堆”出现？
整体而言，双黄蛋的出现概率不算高，估计不超过千分之一。按照这个概率，碰到一次两次并不算难，但要是“经常”也就令人怀疑了。英国曾经有人碰到过6只一盒的鸡蛋全是双黄的，许多媒体纷纷报道，认为这是不可思议的“小概率事件”。本文导语中那位妈妈的担心，大概也来自于此。
但是，双黄蛋“扎堆出现”的概率，并不是单个双黄蛋出现的概率相乘。我们知道，双黄蛋往往出现于刚刚成年开始下蛋的母鸡。在这样的鸡群中，双黄蛋出现的概率就要大大高于“所有鸡蛋中出现双黄蛋的概率”。比如说，这些
“新母鸡”所生的蛋中，100个中就能出现一两个双黄的。而大型养鸡场的鸡是成批饲养的，也就是说，在某一特定时期内，可能有大批母鸡开始下蛋，而这些蛋都是双黄几率比较高的蛋。
此外，双黄蛋的个头比蛋黄的鸡蛋要大。而从外观不能分辨是否双黄，蛋养鸡场会按照大小把鸡蛋分开，分别包装销售。如果一个养鸡场某一时期正好是一批母鸡开始下蛋，他们出厂的大个鸡蛋中，就有可能出现“许多”双黄蛋。
每一只母鸡都可能产下双黄蛋，有些品种的母鸡产下双黄蛋的可能性更高。在美国，还有一个农场精心挑选了一些母鸡，专门生产销售双黄蛋。他们宣称，他们的鸡蛋中超过75%都是双黄的。
双黄蛋会“影响发育”吗？
既然双黄蛋的产生是由于激素异常导致的，那么使用激素，是不是可以让母鸡产生双黄蛋呢？虽然双黄蛋可能是由母鸡自然生长产生的，但市场上的双黄蛋会不会有“激素蛋”的存在？这也是导语中那位母亲担心的问题。
理论上说，不能排除这样的可能，但现实中可能性微乎其微。
“不法商贩”要做非法生意，总是为了“牟利”，而“用激素产生双黄蛋”能否为他们带来非法利润呢？一方面，双黄蛋并不比普通鸡蛋贵多少，卖的时候也就是当作“大个”的鸡蛋来卖。虽然民间有些地方把双黄蛋当作吉祥的象征，但打破之前并不能判断出来，也就无法靠“双黄”来卖出高价。另一方面，目前世界各国都禁止在养鸡中使用激素，所以既没人研究更没有商业化生产。即使存在那样的激素，也必定是“价格高效率低”。用这样的激素来生产双黄蛋，大概类似于“大炮打蚊子”，赔本的可能性比获利的可能性要更大。
其实，即便是真的有人用激素“催生”了双黄蛋，激素影响的也是母鸡——激素作为信号，忽悠母鸡多产生了一个卵黄。但是，这并不意味着激素就会进入到鸡蛋中。
根据对双黄蛋和单黄蛋的成分分析，二者并没有值得注意的差异。双黄蛋里有的，单黄蛋里也都有；单黄蛋里有的，双黄蛋里也不差。虽然某些成分的比例稍有不同，但差异并不大——至少对于营养而言，那点差异完全可以忽略。
]