[
在怀孕期间，有很多准妈妈的胃口和孕前不太一样，或者是会突然喜欢某一样食物，甚至会吃原来非常讨厌的食物。这些改变其实是和孕期妈妈激素水平的改变有关系的，很多准妈妈觉得奇怪却也并未当回事，但是，如果准妈妈总是吃某样食物或者有一些不好的饮食习惯，是会影响胎儿发育的，我们一起来看看！
饮食习惯禁忌1：偏食
孕妈妈偏食，容易导致胎儿营养不均衡的情况出现。孕妈妈要保证食物种类，不要只吃自己喜欢吃的几样菜，要注意营养的均衡，保证胎儿的发育。
饮食习惯禁忌2：滥用补品
经常服用温热性的补品，会加剧孕吐、水肿、高血压、便秘等症状，甚至引发流产或死胎等。
饮食习惯禁忌3：嗜食酸性饮食
孕妈妈因为孕吐而大量摄入酸性药物或其他酸性物质，可能会影响胚胎细胞的正常分裂增殖与发育生长，并易诱发遗传物质突变，导致胎儿畸形。
饮食习惯禁忌4：随意服用止吐药物
孕吐大多数情况下不会影响胎儿的发育，早孕反应一般到4个月会消失，不需服药。如果出现严重反应，恶心、呕吐频繁、不能进食时，应及时去医院。若随意服用止吐药物会发生危险。
饮食习惯禁忌5：高脂肪饮食
长期高脂肪饮食会导致自身体重增加过快。
饮食习惯禁忌6：喜食刺激性食物
有些孕妈妈在怀孕前有一些饮食嗜好，比如爱喝咖啡、汽水、茶，这些饮食习惯在怀孕后应该停止，否则会对胎儿和母体产生不良影响。
饮食习惯禁忌7：喜甜食
孕妈妈如果毫无节制地进食蛋糕、水果派、饼干等甜食，容易并发难产、滞产、死产、产后出血及感染等。
饮食习惯禁忌8：盲目进补
孕妈妈除了以多样化的食物保证各种营养素的充足外，不要乱用补药，否则可能适得其反，造成严重的后果。
饮食习惯禁忌9：大量补钙
补钙过量，尤其是孕后期过多服用钙片，会使胎儿的骨骼比较硬，影响顺利分娩，补钙过多还会使得胎盘老化，孕妈妈也患肾、输尿管结石。每天喝200毫升的奶制品就可以满足需要了。
]