[
立秋以后，虽然气温没有明显下降，但是早晚的温度开始与暑热渐行渐远，不少市民的胃口也渐渐好了起来。但是，专家提醒，有些食物不宜过量食用，否则会危害身体健康。例如柿饼等过量食用可能诱发胃结石。
家住南京栖霞区的常女士一直喜欢吃柿子及柿饼，最近胃口较好，索性就把柿饼当成零食吃。上星期开始她的肚子出现不适，渐渐发展到泛酸、烧心的地步，常女士之前在其他医院就诊后一直按胃食管返流症治疗，但是效果欠佳，昨天来到南京市中西医结合医院检查，才得知是患了胃结石！而诱因竟是柿饼吃得太多。由于病情已经严重到不得不做手术的地步，常女士非常后悔自己贪嘴造成不良后果。最后，该院外科医生为其做了胃镜下碎石术，终于把她胃里的“石头”给解决了。
南京市中西医结合医院外科主任刘文生主任医师介绍说，胃结石多是由于食入的某种动植物成分、毛发或某些矿物质在胃内不被消化，凝结成块而形成的。胃结石一般分为三种，即植物性、毛发性、混合性，胃结石患者中大多数人患的是植物性胃结石。柿子及其制品含有丰富的鞣酸，在胃酸的作用下生成一些不溶于水的沉淀物，并与果胶、食物残渣胶合在一起而形成团状凝块，久而久之形成结石。
刘主任特别提醒，胃结石患者有的有类似慢性胃炎的症状，如食欲不振，消化不良，上腹部胀，钝痛，泛酸，烧心等，部分病人可合并胃溃疡，常常容易误诊。预防胃结石，应少吃柿子及其制品，此外，山楂等各种含酸性的水果不宜一块吃，如橘子、猕猴桃等。吃柿子前后不宜吃含蛋白高的食物如肉类、鱼虾等。    【相关阅读】
    
柿饼比柿子更养人
    柿饼比柿子更安全营养更丰富     小孩打嗝来一杯柿饼浓液     柿饼也能做成茶喝养身     胃肠不好
少食柿饼黑枣
编辑：yuanlee ]