[
快节奏的生活让市场上各种各样的速溶茶受到越来越多消费者的青睐，其中包括各种茶包、粉末状的柠檬冰红茶等。但如果你每天喝这样的茶超过6杯，就要注意了：美国一项最新研究发现，许多速溶茶里的氟化物含量超标，过量饮用会引发骨骼氟中毒。
氟是人体所必需的微量元素，它能促进骨骼发育、预防蛀牙。许多城市的自来水中都添加了一定量的氟化物，来促进市民的牙齿健康。但是物极必反，过量的氟化物会使人体骨骼密度过高、骨质变脆，从而导致疼痛、韧带钙化、骨质增生、脊椎黏合、关节行动不便等症状。
美国华盛顿大学医学院教授迈克·维特在治疗一位脊椎疼痛的女患者时发现，发病原因与其每天要喝8—12杯速溶茶的习惯有关。接着，他对美国市场上不同品牌的速溶茶作了测试分析，结果发现，很多品牌的速溶茶中，氟化物的含量叫人大吃一惊：美国环保局规定，饮水中每升所含有的氟化物最多不得超过4ppm（ppm表示一百万份重量的溶液中所含溶质的重量），美国食品和药品管理局所规定的瓶装水及饮料中每升所含氟化物标准则是不得超过2.4ppm。而市场上销售的立顿普通型速溶茶的氟化物为每升含6.5ppm，大大超过了以上标准。维特教授还发现，中国的砖茶中，氟化物的含量也很高。
速溶茶到底是不是骨骼疾病的罪魁祸首？目前已在医学界引起了很高的重视，但还没有定论。专家们提醒，最好不要大量饮用速溶茶和砖茶；已经出现骨骼疼痛的患者，更要马上停止饮用。
]