[



心脏病是令人害怕的疾病，心脏病患者要懂得自我护理，这样才能更好对抗疾病，同时，也要注意自己的饮食，那么，心脏病人不能吃什么?

三类食物不可多吃
1、不宜多吃罐装饮料和冷饮
目前市场上出售的罐装饮料品种繁多，不少饮料的成分主要是糖或糖精、香料、色素和水，营养却常不足。冷饮也是孩子们都喜欢吃的，但大手术后患儿的消化器官尚处于恢复调整阶段，这时患儿的消化功能往往较弱。过冷的食物进入胃内会刺激胃粘膜血管收缩、胃液分泌减少，影响食物在胃肠道内的消化过程;同时也会减弱消化道的杀菌能力，导致胃肠道发生感染性疾病。
2、不宜多吃巧克力等甜食
心脏手术之后，当小儿不愿意吃饭时，不少家长喜欢塞巧克力给小儿吃，以为这样可以保证营养。巧克力的主要成分是脂肪和糖，热量很高，但所含的蛋白质和脂肪的比例与小儿的正常须要量相差很大。多吃巧克力易造成小儿消化不良、大便秘结、食欲减退。同时巧克力含有咖啡因等成分，食用过多不仅会使小儿过渡兴奋、影响休息，而且对小儿的大脑发育带来一定的不良影响。
3、严厉操控盐的摄入
盐的主要成分是钠和氯，而钠在人体内具有“水化”组织的作用，体内的钠和氯大部分都是从尿中排出的。而血液中钠离子浓渡过高会引起体内大量水分的潴留，造成患儿全身水肿、肝脏肿大、增加心脏的负担，严重的还会导致心力衰竭。同时，饮食过咸也是造成高血压的重要原因之一。所以先天性心脏病手术后的患儿的饮食一定要偏淡些，腌腊制品、咸蛋、咸鱼等含盐量过高的食品尽量不要食用。
心脏病患者日常保健注意事项
1、远离疲劳
心脏病患者不能从事过于劳累的工作，比如体力劳动。平时在做家务的时候，也不要干的太急，根据自己身体的情况适度的进行，一些比较劳累的家务尽量要避免，比如大扫除时擦玻璃、擦地板。
2、控制情绪
很多心脏病患者在生气之后，会立刻出现发病的症状。一定要在平时多舒缓心情，避免情绪的波动，学会控制自己的情绪，避免大喜大悲。
3、注意保暖
寒冷的刺激会引发血管的急剧收缩，特别是北方的冬天，气温达到零下二十几度。在穿着上要注意保暖，帽子、围巾等都要戴好。千万不能喝冷水，就有老年人半夜口渴，喝了一口冷水而突发心脏病。
4、进行适当的运动
心脏病患者不能过度劳累，但是可以做一些舒缓的运动，比如散步、打太极拳等等，既锻炼了身体，又舒缓了情绪，起到了一举两得的作用。



]