[

香菇营养丰富，味道鲜美，每家必备。可种类繁多的香菇该怎么挑选呢？看看专家的介绍：
选干菇看"脸蛋".与鲜香菇相比，挑选干菇需更加仔细。干菇从外观上可分为花菇、厚菇、薄菇和菇丁，选择的时候要看"脸蛋",也就是香菇的菌盖。
花菇的营养最好，而且它组织紧密，风味浓郁，口感滑嫩。裂纹里露出白嫩菌肉的"天白花菇"是其中的极品。要注意的是，花菇菌盖上的花纹要自然，有大有小，有深有浅。否则很可能是人工在普通香菇上划了刀口。
厚菇，菌肉致密，口感筋滑，香味也浓。厚菇"脸崩紧",肉肥厚，菌盖无花纹，栗色并略有光泽。以大小4~6厘米，边缘内卷扁馒头或铜锣状，皱褶小而少的为佳品。
薄菇，菌肉较薄，选购时以开伞少、破损少的为好。
菇丁个子虽小，品质却丝毫不差，最经济实惠。选择菇丁的原则在于"嫩".干香菇怎么看嫩不嫩呢？将干制后的菇丁倒过来，如果看不到菌褶，就是嫩的。
选鲜菇看全身。选鲜菇时，菌盖、菌杆都得挑。优质鲜香菇要菇形圆整，菌盖下卷，菌肉肥厚，菌褶白色整齐，干净干爽，菌盖以3~6厘米为好；菌柄短粗鲜嫩，大小均匀。若菌盖表面色深黏滑、菌褶有褐斑则不宜食用。
最后，鲜香菇应在低温下透气存放，保存最好不超过3天。干香菇则要密封，放于避风阴凉处，注意防潮。
编辑：foodwen ]