[
喂哺母乳时，是否有特别的饮食禁忌？万一误触地雷食物，造成退奶，真的就万劫不复了吗？真的好想喝咖啡，不行吗？万一摄取到了有毒食物，还能继续喂奶吗？且让我们在本文中一一厘清种种饮食相关课题。
退奶食物真可怕？
母乳妈妈们口耳相传，一些像是韭菜、人参、麦芽等食物是所谓的地雷食物，一旦食用，奶量将会节节败退。这是真的吗？
事实上，从我们协助母亲喂养的经验来看，食物与奶量间并未存在着恒等式，许多妈妈努力尝试发奶食物并不见得奶量就此大增，许多妈妈爱吃所谓的退奶食物，也未曾影响奶水的分泌。如果一位妈妈不小心吃了韭菜水饺，需要开始焦虑吗？事实上，预期退奶的心理压力比较可能造成奶水的减退；而被你认为是因退奶而吸不到奶水、哭闹中的宝宝，可能仅是单纯不爱奶水里的韭菜味。
万一误触地雷，别慌张，我们鼓励妈妈放轻松！当宝宝吸吮得越多，身体会接收到需要更多奶水的指令，乳汁自然分泌多多！如果，你非常担心奶量问题的话，最好的方法是在这天多挤一两次奶，或让宝宝在你怀中吸久一点。
咖啡因、酒精需要忌口吗？
咖啡因和酒精显然不适合小宝宝摄取，妈咪们直觉应该要远离它们。然而，爱喝咖啡的妈咪可难过了，好不容易撑了十个月不去碰咖啡，喂奶时依然喝不得，难道，养儿育女真的是一种惩罚吗？
一项美国于1994年的研究或许为这些妈妈带来了福音。研究指出，摄取在750ml以下的咖啡（3杯咖啡）通常没有问题，但是基于宝宝月龄与个别差异，还是需要观察宝宝对咖啡因是否有特别敏感的迹象。如果宝宝特别敏感，可尝试不在中午过后摄取咖啡因，或是选择低因咖啡、果汁、花草茶等饮品。
另一项研究指出：在偶然情况下少量的饮用（一小杯）葡萄酒或啤酒，对宝宝并没有伤害，但如果每天持续性的酗酒，对宝宝将会有安全上的顾虑，过量的酒精也会影响宝宝的脑部发育。喝酒的同时，酒精会快速地分散到血液与乳汁中，所以请避免同时饮酒与哺乳。喝比较多的酒、甚至酒醉时，请考虑把在清醒前的奶水挤出丢弃。
坐月子食补－麻油鸡，是否真如新闻所说：麻油鸡酒中的酒精代谢不完全，会进入母乳使宝宝间接摄取，要等妈妈吃完麻油鸡酒4小时后再进行哺乳？为了保护自己与宝宝，妈妈可调整鸡酒的摄取量，并延长烹煮时间以去除酒精含量，但不需刻意延长哺乳间隔，毕竟密集的哺乳才是建立奶量的根本之道。
你也可以简单计算一下，每天每公斤12cc以上仍是安全范围，如，50公斤者，一天不要食用超过600cc鸡酒，超过此用量可先挤出母乳备用或饮用后两小时内暂停哺乳。您也可以改用不含酒精的添加物，烹调富含易吸收的高蛋白质食物来调养身体。
当宝宝过敏时
担心宝宝会遗传到过敏体质的妈咪们，藉由饮食的控制，同时哺喂母乳，将是对宝宝最有利的选择。如何知道宝宝对母亲摄入的食物过敏？当妈咪吃下某种特别的食物的30分钟到24小时内宝宝会有反应，而停掉该食物的24小时后宝宝得到改善，且妈妈只要摄取相同食物宝宝就会有相同症状。这样的情况下，比较能确定宝宝真的是对妈妈吃的东西过敏。
如果怀疑宝宝对妈妈的饮食过敏，请对自己的饮食做记录，并暂停摄取可疑的嫌犯。如果母亲是在短时间大量摄取的情况下造成宝宝过敏，在停止该食物的两三天内宝宝就会得到缓解，如果过敏的来源是母亲经常性的饮食，有可能需要二至三周的时间舒缓宝宝的症状。因此建议妈咪们饮食上应采少量、多样、多变化！
环境污染下的母乳哺喂
近来风波不断的毒奶事件，由于三聚氢胺不被人体吸收，会随着尿液排出，因此不会影响母乳，我们可以想象母亲是个大滤网，藉由自己身体过滤掉有害物质，因此母奶宝宝并不容易直接暴露在有害物质的威胁之下。然而，若出现的是其他的污染源呢？假设母乳有被污染之虞，往往意味着当地的水源或食物也普遍性的出现问题，若为水质污染，配方奶的宝宝更将首当其冲受到伤害。
因此，国际母乳喂养行动联盟（waba）指出，母乳中存在毒物并非是母亲限制哺乳的理由。事实上，环境污染下更该持续推动母乳哺喂，因为母乳中的物质能帮助孩子发展更强的免疫系统，来抵御环境污染与疾病。可以确定，即便在最恶劣的环境，母乳哺喂依然是最佳的选择。
]