[
误区1：不重视泥糊状食品的添加。专家分析：在4—6个月时，单纯的母乳喂养或配方奶粉喂养已不能满足小儿生长需要，必须添加含有大量小儿生长所需的营养素、又能适应其消化能力的泥糊状食物作为“辅食”。然而长期以来，家长对它的重要性认识不足，有些母乳喂养的宝宝到8—9个月时还没有建立喂泥糊状食品的习惯。不及时进食泥糊状食物，不但无法使宝宝得到全面的营养，而且由于4—6个月是婴儿促进咀嚼功能和味觉发育的关键时期，延迟添加泥糊状时区会使婴儿缺乏咀嚼的适应刺激，使咀嚼功能发育延缓或咀嚼功能低下，引起喂养困难，从而易产生语言发育迟缓、认知不良、操作智商偏低的现象。因此，我们鼓励给4—6个月的婴儿添加泥糊状食品，首选是有多种维生素和矿物质强化的营养米粉。要用小匙喂，只要每天坚持，经过10次左右宝宝都能学会吃米粉。同时要保证泥糊状食品的质量，逐渐添加不同颜色、不同味道和不同质地的食物，如蛋黄、菜泥、果泥、鱼泥、肝泥、肉泥等来刺激宝宝的味觉，同时满足生长发育的需要。误区2：血红素铁的摄入过少。专家分析：缺铁性贫血是婴儿时期的多发病，主要是由于铁缺乏引起。在婴幼儿体内，铁的来源很大程度上依赖于食物。食物中的铁有两个来源，一种是血红素铁，它来自于含动物蛋白质高的食物，如瘦肉、动物肝脏、动物血和鱼等，这些食物不仅含铁量高，而且在吸收过程中不受膳食中其他食物的影响；另一种是非血红素铁，它来自于蔬菜、谷物、赤豆等植物性食物。目前在小孩喂养中，家长喜欢给宝宝吃鱼、虾（虾的铁含量较低），觉得肉类不易烹调，宝宝嚼不动，不易消化；认为肝脏是解毒器官，其中有很多“毒物”而很少给宝宝吃，以致血红素铁的摄入不足，同时也会减少非血红素铁的吸收。为了预防缺铁性贫血，除了要鼓励母乳喂养（母乳中的铁吸收率高），母乳不足时应食用配方奶粉。4个月后要添加有强化的营养米粉外，在6个月后应逐渐添加肝泥、肉泥以增加血红素铁。另外也要同时补充蔬菜和水果，富含维生素C的水果有橙子、猕猴桃、草莓等，最好在饭后立即吃，促进铁吸收的效果才会更好。误区3：食物的种类过于单调专家分析：许多家长不重视小儿食物种类的多样化和烹调方法，给宝宝的食物种类过于单调，如每天给宝宝吃青菜、鱼和蛋黄；有的家长每天将菜粉、鱼粉和肝粉拌在米粉中，使宝宝不能分辨不同食物的味道和质地，久而久之，宝宝不仅得不到全面的营养，也不愿意接受新食物，甚至会引起排食和偏食。世界上没有任何一种天然食物含有人体所需的各种营养素，只有通过进食多种食物才能得到全面营养。妈妈在做菜的时候可以变化多种花样，养成宝宝吃各种食物的习惯。目前，我们主张1岁以后的幼儿每天至少应该吃到10种以上的食物，以后可逐渐增加到30种，可以将许多种类的食物合在一起吃，如“炒五丁”：将土豆、胡萝卜、豌豆、香菇、猪肉都切成小丁再炒。又如罗宋汤，可以放洋葱、卷心菜、土豆、胡萝卜、番茄再加牛肉等，这些菜食物种类多，颜色鲜亮、营养成分全面，值得推荐。误区4：没有针对性的给宝宝吃保健品专家分析：许多家长怕饮食中的营养成分不够完善，不能满足宝宝生长发育的需要，因此会买些营养品或补品给宝宝吃，如西洋参、白木耳、桂圆、蜂乳等，认为这些食品是补药，会促进小儿生长发育。其实，这些营养补品的营养价值并不高，更有些补品还含有激素，有引起儿童性早熟的可能。也有些家长总是担心宝宝缺这缺那而给宝宝“恶补”，如给宝宝吃了鱼肝油，同时又吃多种维生素，吃了钙粉又吃多种矿物质的增补剂，造成某种营养素摄入过多或营养素之间的比例失调，对宝宝身体发育十分不利。因此，在吃任何保健品之前要先了解宝宝身体的状况，如通过静脉血测定体内矿物质的情况，的确是某种元素缺乏才给予补充，并且在医生的指导下进行。其实，药补不如食补！只要保持平衡的膳食，就能保证基本营养平衡。而且通过食物得到的各种营养素，即使过量也能通过身体的调控作用而达到平衡，很少引起中毒。作者：郭志平本文来源：《母婴世界》杂志 ]