[

在大超市的水果区，我们经常可以看到色泽橙黄、气味芬芳的柠檬。柠檬本身是一种营养和药用价值都极高的水果。柠檬中含有丰富的柠檬酸，被誉为“柠檬酸仓库”。柠檬中最主要的营养成分除了糖类以外，还有钙、磷、铁及维生素B1、维生素B2、维生素C和烟酸等。
鲜柠檬泡水喝，由于维生素含量极为丰富，因此是美容的佳品，能防止和消除皮肤色素沉着，起到美白的作用;喝柠檬水还可以防治心血管疾病，因为柠檬水能缓解钙离子促使血液凝固的作用，所以可预防和辅助治疗高血压和心肌梗死;柠檬水中含有大量柠檬酸盐，能够抑制钙盐结晶，从而阻止肾结石形成，甚至可以使部分慢性肾结石患者的结石减少、变少。美国泌尿学会年会上公布的研究成果也表明，常喝含柠檬汁的饮料可提高尿中的柠檬酸酯水平，该化学物质能预防尿中的矿物质在肾内形成结晶体即肾结石。
柠檬含有丰富的维生素C，具有抗菌、提高免疫力、协助骨胶原生成等多种功效，经常喝柠檬水，可以补充维生素C。感冒时一天喝上500至1000毫升的柠檬水，可以减轻流鼻涕，感冒散得也快，尤其是刚感冒时，可以不药而愈。除了抗菌及提升免疫力，还有开胃消食、生津止渴及解暑的功效。更鲜为人知的是，柠檬也能祛痰，且祛痰功效比橙和柑橘还要强。将柠檬汁加温开水和盐，饮之可将喉咙里积聚的浓痰顺利咳出。感冒初起时，不妨用柠檬加蜜糖冲水饮，可以缓解咽喉痛、减少喉咙干等不适。
将柠檬切成薄薄的片泡在水中，浸泡时最好选用温开水，这样有利于更多地保存柠檬中的营养物质。当然也可以在喝红茶、饮料时放入柠檬片。
值得注意的是，再好的食物，摄入时也不能肆无忌惮。柠檬也不例外，有很多女性为了美容，每天大量喝柠檬水而伤了胃。因此，喝柠檬水也要适量，每天不宜超过1000毫升。此外，由于柠檬pH值低达2.5，因此胃酸过多者和胃溃疡者不宜饮用柠檬水。
]