[

本报讯 （记者雷坤
通讯员王娟）“瘦肉精”毒倒广州数十人。这两日来，不少师奶到菜市场买菜都觉得“心慌慌”。广州市疾控中心食品卫生监测科科长何洁仪提醒说，市民如吃猪肉及其内脏后出现不适症状，可先大量喝水，促进毒素排出，同时赶紧到医院就诊！
何洁仪说，所谓瘦肉精的化学名称叫“羟甲基叔丁肾上腺素”、商品名为“盐酸克伦特罗（CLENBUTERAL，CL）”，又叫克喘素、氨哮素，临床上可治疗支气管哮喘、阻塞性肺炎、平滑肌痉挛和休克等疾病，但连续使用时间不超过10天。此外，它也可作为牛、马产道松弛剂。在1990年左右，瘦肉精在欧美畜牧业中广泛使用，有提高家畜生长率，增加瘦肉率，减少脂肪率的效果。上世纪90年代，我国开始作为饲料添加剂引入并推广。但是，随着食用含“瘦肉精”食物中毒的事件发生后，“瘦肉精”成了世界上普遍禁用的添加剂。1997年，我国农业部等相关部门多次发文，禁止生产和使用“瘦肉精”。
何洁仪说，瘦肉精可存留在家畜的内脏和肌肉中，常规烹调不会破坏其毒性。其中毒的症状通常表现为面色潮红、头痛、头晕、胸闷、心悸、心慌、骨骼肌震颤、四肢麻木等一系列不良反应，严重时可出现室性心律失常，甚至室颤。对心律失常、高血压、青光眼、糖尿病、甲状腺机能亢进、前列腺肥大等疾病的患者来说，摄入过量的瘦肉精甚至可能危及生命。一般来说，吃得越多中毒症状越重。
专家提醒，市民如“中招”，记住多喝水帮助毒素排出，同时赶紧到医院治疗，由医生决定是否需要洗胃、输液等。另外，建议消费者不要挑选颜色太鲜红、瘦肉太多的猪肉。一般来说，正常猪肉的肥膘约为1~2cm，太少就要小心了。
]