[











糖尿病人不能多吃水果？
你知道的可能是错的！

















http://www.nhnews.com.cn
宁海新闻网 2017年05月10日 08:27:07






记者一土
许多糖尿病人都不敢多吃水果，怕好不容易降下去的血糖又会升高。但据国际知名杂志《PLOS医学》发表的一项最新研究显示：多吃水果与患糖尿病并无必然联系，相反，经常吃新鲜水果，还能降低糖尿病血管性并发症的风险。
近10年来，糖尿病患者在我县呈增长趋势。对于糖尿病患者来说，低糖饮食已成为惯性思维。但我国开展的一项涉及50万人的抽样研究表明：新鲜水果可以降低糖尿病以及糖尿病血管性并发症的风险。
新鲜水果富含微量元素(比如钾)、膳食纤维、抗氧化剂和其他有益身体的活性物质，而且不含或只含少量钠、脂肪、热量。但是水果中具有甜味的糖分，使人们分外担忧水果的摄入对糖尿病有危害性(比如使血糖控制更困难)，以致现在大多数糖尿病患者都不吃或极少吃水果。
其实，近10年糖尿病患病率急剧上升，大部分病因都与“多吃少动”有关，还没有直接证据证明是由于“多吃水果”引起的。那么，患了糖尿病后多吃水果，会不会加剧病情呢？百度资料显示：恰恰相反，每天吃新鲜水果与不吃或少吃水果的患者相比，死亡率降低17%，大血管并发症(例如缺血性心脏病和中风)的风险降低13%，小血管并发症(如糖尿病肾病、糖尿病眼病)的风险降低26%。
糖尿病友如果不喜吃水果或对多吃水果心存疑虑，也不必勉强为之，不妨改为多吃蔬菜。蔬菜与水果相比，维生素、膳食纤维、淀粉等含量差不多，唯糖分少一些。






责编: 袁慧敏
稿源: 宁海新闻网











【背景色】
【大
小
默认字体】
【打印本文】
【发表评论】
【关闭本页】





]