[

纯天然
“纯天然”的不都是自然的产品，它只是商家推出的宣传用语，并非国家权威机构的认证标志。因此，商家在这些食品里添加合格的着色剂、人工香料等“合成材料”并不违法。商家利用“纯天然”作为宣传手段，让消费者以为其是“绿色”产品，有误导之嫌。
全麦
全麦比精制粮食含有更多的纤维素和维生素，但市面上的全麦产品并非全部都由全麦制作。以面包为例，在超市等地不难找到全麦面包，但如果仔细研究配料表会发现，通常配料表的第一项都不是全麦粉。
未添加糖分
“未添加糖分”的产品并不代表不含糖。所有的食品，包括水果、牛奶、麦片和蔬菜，本身就含有糖分。因此，尽管这些商品没有额外添加糖分，但原料本身也可能含有。
无糖
无糖不一定就说明它所含的热量就少。我国现行的无糖食品标准规定，每100克或l00毫升固体或液体食品中，糖含量小于0.5克即是“无糖”。
无反式脂肪酸 同
“无糖”一样，“无反式脂肪酸”的食品，要求每100克或l00毫升含量小于0.5克。因此，“无反式脂肪酸”产品并不是完全不含该成分。
无脂
“‘无脂’并不意味着吃多少都可以。
”美国营养学专家、《先看再吃》一书的作者邦妮·塔布迪克斯说，“包装上自称‘无脂’，但其实它可能含有大量糖；而那些自称‘无糖’的，可能含有大量脂肪。
”因此，要仔细检查热量标识，并与相应的“全脂”比较，才能得知真实情况。
增强身体免疫力
如果产品中含有维生素，商家就喜欢用“调节免疫力”或“增强免疫力”这些字眼吸引消费者。多数情况下，商家是在打“擦边球”，而其实际效能并非如此。
有机食品
“有机”这个词有一点“全天然”的味道。美国农业部（USDA）规定的“有机”产品，其成分的95%以上必须是在培育过程中，没有使用化肥和杀虫剂等。但“有机”并不是“健康”的同义词，有机食品同样有高脂肪、高热量和高糖分的情况。
无胆固醇 所谓
“无胆固醇”的食品是指每100克或l00毫升含胆固醇量低于2毫克，而低胆固醇食品则应低于20毫克，同时必须比常规食品的胆固醇含量低25%以上。但是专家建议，每日进食胆固醇应低于300毫克，无节制地吃一些自认为“无胆固醇”的食物，经年累月，仍会造成胆固醇摄入过量。    【相关阅读】    酱油明年贴营养标签
营养成分功能禁添加合并    看标签
含五种防腐剂食品莫给宝宝吃    营养专家教您看懂食品标签
挑选健康食品    营养标签越细食品越好
编辑：yuanlee ]