[

一位年轻妇女领着她的儿子走进了儿科门诊。“我儿子从两岁多开始，常常到商店挑选小食品吃。如今，儿子4岁多了，可身高、体重与同龄的孩子相比，都差了不少。注意力也集中不起来，总是丢三落四的，还常拉肚子。”
医生做了必要的辅助检查后，告诉这位妇女，她的孩子患上了“彩色食品综合征”，这是过多、过久地吃染色食品，以致色素在体内蓄积中毒造成的。
给父母的建议
做父母的不仅要重视孩子合理的营养摄取，以满足其生长发育的需要，同时，也要重视从小培养孩子良好的饮食习惯。对孩子喜爱的有色食品，要严格把关，不可过分放任孩子。尤其要少购买那些染色重、色彩鲜艳的小食品，更不可购买未经食品卫生部门检验合格或批准生产的食品。
即使为孩子购买有色食品时，也要注意认真挑选，购买正规食品企业生产的“本色”或颜色浅淡的食品，并且不可过久、过多地食入彩色食品，以免造成色素在体内蓄积中毒。
有“色”食品暗藏隐患多
不少彩色食品就像一只披着羊皮的狼，用它美丽的外表吸引孩子们上当。
彩色食品所用的色素，有天然色素和化学合成色素两大类。
化学合成色素
可能含致癌物
天然色素是从动、植物组织中提取的，如姜黄、叶绿素、红花黄、辣椒红、玉米黄等。这类色素安全、无毒，有的还具有一定的营养保健作用。但由于天然色素提取成本高、着色力差，使用并不广泛。
化学合成色素则是从石油或煤焦油中提取的，或以苯、甲苯、萘等芳烃类化合物为原料合成的。化学合成色素种类多、数量大，具有色泽鲜艳、成本低廉、着色力强等优点，因而被广泛运用。化学合成色素不仅无营养价值，而且其化学成分本身对人体有害。
同时，在经化学方法提取与合成过程中产生的杂质如砷、汞、铅、苯胺、氯化物等，均有不同程度的毒性，甚至有的还是可疑的致癌物。
婴幼儿食品
禁止使用化学合成色素
为了补充天然色素的不足，满足人们对色素的需求，我国允许使用的化学合成色素有苋菜红、胭脂红、柠檬黄、日落黄、靛蓝、亮蓝、诱惑红、赤鲜红、新红共九种，它们分别被用于果汁、汽水、果糖、罐头、糕点等的上彩，并严格限定了在食品中的安全使用剂量和使用范围。同时，婴幼儿食品是禁止使用化学合成色素的。
但是，个别生产企业为刺激孩子的购买欲望，只顾片面追求利润，不严格按国家规定，在食品和饮料中擅自使用化学合成色素，把食品打扮得色彩斑斓，艳丽耀眼，这使对有毒有害物质解毒能力较差的孩子健康受到威胁。
三大“色”害影响孩子健康
孩子食用的彩色食品，虽然大多为允许使用的化学合成色素染色而成，孩子进食后不会立即引起临床可见的症状，但医学专家和食品专家经过大量的研究证实却告诫说，如果长期、过多地食入彩色食品，色素就会逐渐在体内积蓄起来，引发“彩色食品综合征”，危害健康。其主要的危害在于：
1.干扰人体的正常代谢功能
主要表现为体内亚细胞结构受到损害，干扰多种活性酶的正常功能，使糖、脂肪、蛋白质、维生素和激素等代谢过程受到影响，从而导致腹泻、腹胀、腹痛、营养不良和过敏症如皮疹、哮喘等。
2.消耗体内解毒物质
儿童特别是幼小孩子的免疫系统发育尚不成熟，肝脏的解毒功能和肾脏的排泄功能都较弱，如果较多食入不合格的彩色食品，就会使色素在体内大量消耗解毒物质，并直接作用于靶器官，从而造成慢性中毒，妨碍孩子身体的发育和健康成长。
3.影响孩子神经功能
不少孩子平时任性，脾气暴躁，常出现过激行为，造成这种情况的原因，除了社会因素和家庭教育因素外，过多食用彩色食品也是一个不容忽视的因素。
   
孩子正处于生长发育期，体内器官功能比较脆弱，神经系统发育尚不健全，对化学物质尤为敏感，过多、过久地进食色素浓的彩色食品，会影响孩子神经系统的冲动传导，刺激大脑神经，以致容易引起好动、情绪不稳定、注意力不集中、自制力差、行为怪癖、厌食等症状。（摘自《大众健康》
文\连孝华、廖冬雪）
]