[

冬天，早上的剩菜、剩饭晚上也不会变质，热热就能吃；中午在饭店吃饭，有的菜没动就已经吃饱了，打包回去就解决了晚餐……对于上班族来说，吃剩饭似乎是很正常的事，但这是对健康不利的做法。北京积水潭医院营养科的主任赵霞提出，日常应打好营养配餐的小算盘，其实保健很简单。
??有害饮食
有些习惯吃法有害健康
?? 剩菜一热再热
??为了不浪费，许多人常常会把剩菜热热吃，甚至一热再热，在不断加热的过程中营养已经被严重破坏了。况且，还会增加食物中毒的危险。一般而言，鱼肉建议当天吃完，肉类最多也只能放两三天而已。
?? 常吃加工肉制品或罐头
??在超市里买一些加工的肉制品或者罐头，看上去不但省钱而且省时间，但是在加工肉制品、罐头中通常有太多盐和油，有的罐头里含有大量的防腐剂。这些对健康都有很大的危害，所以最好少吃。
?? 炒菜的汤汁加水成为汤
??有些人为了节省，也以为炒完菜后的汤汁很营养，便直接加水成为一道汤。殊不知这些汤汁有许多剩余的油，会让那道汤脂肪和热量过高。其实家里可以常备金针菇、木耳、香菇等，加个肉丝，就可以成为一道好喝的汤品。
? 洗完水果再洗菜
??有人为了节水，洗好水果后，觉得水还很干净，可以再洗蔬菜，可是这样反而会增加交叉污染的危险。可以在洗菜池旁放个水桶，用来盛洗水果、洗菜的水，之后可以拿来拖地、擦桌子、浇花等等。
]