[
一、孕期准妈妈秋季营养要均衡
 
孕期的合理营养及平衡的膳食对于胎儿的发育有很大影响。孕妇营养摄入的一个重要原则就是每种营养素的供给要充足，既不能少，也不能过多，而且各种营养素之间的搭配比例要适宜，保持一定的平衡。通常人体所需的营养素包括蛋白质、脂肪、热量(主要由淀粉类食品供给)、维生素、物质以及微量元素。准妈妈饮食中油腻食物和肉类要适量，别一味追求贴秋膘，要适当增加新鲜水果和蔬菜的比例。另外，多喝水、养成定时排便习惯对于缓解便秘都有好处。
 
二、秋季孕妇不可盲目进补
 
孕妇秋季补身是必要的，但应以温和、清淡为宜，可选用燕窝、党参、茯苓、麦冬、沙参、莲藕、银耳等，少吃狗肉、羊肉。另外，秋季孕妇应少去人多拥挤的地方，要保持居室空气的流通，特别要小心一些致畸病毒，如风疹、巨细胞病毒感染，它们会导致畸胎。
 
益气补血食谱：鸡蛋2个、红枣10个、红糖适量。锅内放水煮沸后打入鸡蛋，水再沸下红枣及红糖，文火煮20分钟即可。
 
三、准妈妈秋天的饮食禁忌
 
1.大闸蟹、甲鱼准妈妈应远离
 
金秋时节，大闸蟹肥满美味，逐渐成为人们餐桌上的饕餮食补大餐，有些准妈妈对其尤为钟爱;而此时的甲鱼也鲜嫩可口，一直被家人当做为准妈妈食补的首选。10月底到11月间，千万不要过多吃大闸蟹和甲鱼进补。因为它们具有活血化淤的功效，有可能会导致流产。
 
2.葡萄不可多吃
 
秋天是葡萄大量上市的季节，有些准妈妈特别爱吃，但一定要注意量的控制。葡萄中含有较多的葡萄糖，过量的摄入容易引起妊娠期糖尿病或胎儿生长过大。
 
妊娠期糖尿病不仅危害准妈妈本人的健康，更重要是危及体内胎儿的健康发育和成长，并极易出现早产、流产或死胎。

3.水果不可贪吃
 
秋天上市的新鲜瓜果比较多，但这个季节也正是天气逐渐转凉的时候，早晚气温低，昼夜温差大，如果再不注意食品卫生，抵抗力相对比较差的孕妇就容易闹肚子了。这对孕妇的威胁可比对平常人大的多，可能刺激孕妇宫缩甚至导致早产。
 
因此，对于准妈妈们来说，一些寒凉的水果还是要少吃，像梨，香蕉，李子，柿子，无花果等等，俗话说秋瓜坏肚，水果也要适可而止。经过漫长而炎热的夏季，身体能量消耗大而进食较少，因而在气温渐低的秋天，就有必要调补一下身体，也为寒冬的到来蓄好能量。人们常常会因快节奏的生活而忽视对日常饮食的要求，很多人仅仅满足于单纯的吃饱就好，忽视了营养的合理搭配。
 
4.不宜吃木瓜
 
木瓜含有木瓜蛋白酶，可与孕酮相互作用，从而阻碍怀孕或造成流产。
 
5.不宜吃桃子
 
桃子性甘热，味辛酸，有微毒。桃子有破血作用，孕妇食用后有可能引起流产。
 
6.避免食用大型鱼
 
孕妇不要吃剑鱼、鲨鱼、鲭鱼等大型鱼类，海产金枪鱼罐头不超过180克。河水、湖水和溪水中钓来的鱼，可能含有细菌或受过化学污染，也最好不吃。如果要吃，最好先把鱼送到相关卫生部门进行一下检验。当然每周吃360克以下的鱼是没有危害的。
 
7.避免食用生肉和半生肉
 
不要吃生的或是未熟透的禽肉海鲜(比如生牡蛎、蛤和寿司等)，它们可能含有大量细菌和病毒，要熟透后才能食用。此外，不要吃半生的鸡蛋，煎鸡蛋要全熟。
 ]