[
网传，通过机器分离后的鸡可以加工成看似冰激凌的鸡肉泥，传说这里面包括了一整只鸡（鸡头，鸡肉，鸡骨，鸡内脏等）。为了防止生细菌，它平时会浸泡在氨水中；为让它更美味，会加各种人工添加剂；为让它的颜色正常些，会添加人工色素。麦乐鸡用的也是这种材料。真的吗？ , 
【粉红色鸡肉泥】

据联合国粮农组织统计，全世界每年有2百万吨连在骨头上的肉被抛弃。为了减少这种浪费，大约在上世纪50年代，人们发明专门从骨架上把最后一丝肉屑刮下来的机器。到60年代，这种机器得到了进一步的改善和推广，这种骨架事先已经过除内脏去头等处理，留下的骨头带着其上的肉被弄碎后，通过一个高压滤网，最后得到肉屑、脂肪、骨髓的糊状混合物。但是，鸡头、鸡内脏等并不会包含在这些肉泥中。
【氨水和添加剂的使用】
由于这种肉的血色素含量较高，因此颜色较深。又因为脂肪含量较高，所以容易被氧化，这导致这种肉普遍添加人工色素与防腐剂较多。虽然确实可能用到少量氨水防腐，但可以肯定的是这种肉并不会被“浸泡”在氨水中。
【安全性和相关规定】

机器分离肉由于价格较低，在国外也有广阔的市场。机器分离的鸡肉、火鸡肉、猪肉、牛肉等都被作为加工食品的原料。
大约在80年代，公众对这种机器分离肉的安全性有所质疑，1982年，美国农业部食品安全检验局(FSIS)宣布机器分离肉是安全可食用的，但使用机器分离肉制成的食品标签上必须注明“机器分离肉”。1995年，FSIS宣布机器分离鸡肉的使用无需任何限制。疯牛病在英国被发现后，2004年美国农业部要求机器分离牛肉不得作为人类食物。2006年美国农业部制定规范要求热狗含有的机器分离猪肉比例不得高于20%。
【麦乐鸡是这种肉制成的吗？】
从2003年起，麦当劳已经改用一般鸡肉来制作麦乐鸡。在麦当劳的网页上，列出了麦乐鸡的所有成分列表，里面并没有机器分离鸡肉。假如中美麦乐鸡成分并无区别，那么理论上中国售出的麦乐鸡也不含这种令你害怕的鸡肉泥。
参考资料：
[1] 粉红鸡肉是怎样炼成的，游识猷，果壳网谣言粉碎机
]