[
不当之举1：冲洗不当
有些从超市里买来的蔬菜，从外观上看很干净，于是有些妈咪在烹调前只是略用水冲一下。其实，一般的蔬菜都有不少残留的农药，如果不彻底清洗，对宝贝的健康有很多危害。
正确做法：
将买回的新鲜蔬菜放在清水里浸泡20分钟左右，让农药充分溶解在水中，然后用清水反复冲洗;或在淘米水中浸泡10分钟后，再反复用水冲洗干净。
不当之举2：先切后洗
有些妈咪习惯将蔬菜切成小块后再清洗，这种做法破坏了蔬菜的营养。殊不知，蔬菜中许多营养素是水溶性的，蔬菜被切细经洗涤后，会损失大量的营养物质。
正确做法：
应该先洗、后切蔬菜。
不当之举3：烧煮得太久
蔬菜中的维生素都怕热、怕煮，维生素c遇热更容易氧化。据测定，蔬菜烧煮的时间如果过久，其中的维生素c会损失60%左右。
正确做法：
用大火快炒蔬菜，这样不仅色美味好，而且菜里的营养素损失得也最少。若在烧菜时加些醋，还很利于维生素的保存。
不当之举4：吃隔夜菜
有时给宝贝单独做的菜往往吃不了，有些妈咪就把菜留到次日再给宝贝吃。殊不知这样做会使维生素c、b大量损失，隔夜菜即使放在冰箱内也很容易被细菌污染，引起变质，甚至会发生食物中毒。
正确做法：
每次烧的菜量不要太多，最好是现烧现吃，这样既卫生又有营养。
不当之举5：丢弃菜的汤汁
妈咪在给宝贝做菜粥、菜饺时，往往把菜馅汁水挤掉。这样做的后果是将菜中70%的维生素及矿物质都丢弃了。
正确做法：
做馅时将蔬菜和肉等一起剁碎、搅拌时最好让菜汁渗到馅中。做成其他菜肴时，记住给宝贝既吃菜又要喝汤哟。
不当之举6：过多吃生蔬菜
蔬菜经过煮、炒、涮后，或多或少都会损失其中的维生素c，但宝贝尚还年幼，胃肠功能还较弱，生吃太多的蔬菜往往不容易消化，吃多了会影响胃肠功能。
正确做法：
为了避免胡萝卜、南瓜、青椒等蔬菜中的维生素c被破坏，烹调时最好蘸上面粉油炸一下，就可避免维生素c被过多地破坏掉，还易被肠道吸收。
不当之举7：冷藏不当
多数蔬菜适宜的保存温度是3℃-10℃，但黄瓜不能低于10℃，否则会变软，并渗出透明的液体，清香味也会荡然全无。
正确做法：
黄瓜、西红柿不要放在冰箱内保存。
不当之举8：过多地吃菠菜
菠菜中富含多种维生素，是很有营养的蔬菜，于是一些妈咪就大量地给宝贝吃，其实，菠菜中含有大量草酸，不宜给宝贝吃得过多。
正确做法：
应该适量给宝贝吃菠菜。
]