[
做父母的都希望孩子能够长得更高一些，从婴儿期就开始着手努力，比如补钙。按说够早了吧，可还有更早的呢!
专家提醒：从妊娠时期，孕妈妈就应注意避免那些可能影响孩子日后身高的不良因素。
北京协和医院内分泌科李乃适医生介绍说：“许多孩子先天性疾病都是因为母亲孕期不注意造成的，而这些疾病往往会影响生长发育，最终影响身高，更会导致其它健康问题。”
首都儿科研究所生长发育研究室童方医生进一步解释说：“孕期不慎包括病毒感染和营养不良，这些都会造成胎儿宫内发育迟缓，从而影响孩子今后的身高。所以孕妇在孕期应该尽量做到饮食均衡，有些孕妇怀孕后的最初3个月，妊娠反应严重，什么都不愿吃，这种情况下，即使吃了就吐，也要尽量吃一点，虽然可以适当补充各种维生素、矿物质，但是最好的营养还是来自于日常饮食。还有的女性在怀孕以前就比较挑食，或是经常减肥导致营养不均衡，为了孩子的健康，应该尽早抛弃不健康的饮食习惯，所吃食物的范围尽量广一些，多吃深绿色蔬菜，多吃富含锌的海产品。”
在身材矮小的患儿中，还有一大部分是生长激素缺乏症所致，这常常与异常分娩有关，比如臀位产、足先露等等。这些异位分娩方式容易导致垂体损伤，使孩子矮小的比例较高。这就需要孕妇定期做产前检查，及时发现胎位异常，在医生的指导下及早采取措施，或者选择剖腹产。
孩子出生后，在他的身高问题上，父母首先要保证孩子的合理营养。营养不良固然会导致身高增长缓慢，但是肥胖同样能够造成生长激素分泌减少，达不到理想身高。
与合理营养同样重要的是密切观察。孩子每月都在长高，到底长得快不快?这个问题往往只有仔细的父母才能回答。在固定的墙上定期量小孩的身高，是一件非常必要的事，可以估算出孩子的生长速度。出牙、走路、说话，孩子的每一个变化，都应该载入他个人的史册。如果发现生长速度明显慢于同龄儿，那就请尽早就诊。如果孩子被确诊为生长激素缺乏症，要及时治疗，最终身高可以基本不受影响。
需要特别提醒父母注意的是，现在市场上许多“增高”制剂，实际上是一些非常普通的雄激素类的药物，可以在短时间内促进生长，但会使骨骺闭合年龄提前，反而阻碍了增高。这是“饮鸩止渴”的做法，是绝不可取的。
]