[
鲍连艳，食品科学学士，动物学硕士，国家加工食品质量监督检验中心（山东）项目主管，食品检测产品负责人。现主要从事食品安全理化分析技术的研究应用、食品中污染物及食品添加剂的分析检测新方法的研发、食品安全法律法规及相关标准的理论研究。
什么是镇静剂
镇静剂（Sedative），是指能使中枢神经系统产生轻度抑制，减弱机能活动，从而起到消除躁动不安、恢复安静的一类药物。临床上常见的有氯丙嗪、异丙嗪、安眠酮等药物。
镇静剂有助于缓解人们的抑郁和焦虑，它们被用来治疗精神紧张，并不影响正常的大脑活动。此类制剂对改善病人的睡眠、对抗焦虑、解除烦躁起到重要作用。但在发挥治疗作用的同时，也表现出种种不良反应，特别是连续使用，也会成瘾。
为什么会非法添加使用
近年来，个别畜牧饲养者因经济利益的驱使，擅自在畜禽饲养过程中添加镇静剂类药物以起到镇静催眠、增重催肥、缩短出栏时间的作用；另外，在动物运输过程中，为减少动物死亡和体重下降，防止肉品质降低，也常使用镇静剂类药物减少应激带来的损失。非法使用此类药物会使镇静剂和其代谢产物不可避免的残留于动物源性食品中。
镇静剂有哪些危害
镇静剂残留在食品中，人们食用了这些食品会对人体中枢神经系统造成不良影响，如恶心、呕吐、口舌麻木等。如果残留的量比较大，还可能出现心跳过快、呼吸抑制，甚至会有短时间的精神失常。
镇静剂被禁用的历史
2002年，我国农业部先后发布的第176号公告和235号公告明确规定：严禁在动物饲料和饮用水中使用镇静剂类药物，在动物源食品中不得检出安眠酮等药物。
2008年12月12日，卫生部发布《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》，镇静剂被列为非食用物质。
镇静剂的检测方法
目前，镇静剂的主要检测标准是推荐性标准SN/T
2113-2008《进出口动物源性食品中镇静剂类药物残留量的检测方法
液相色谱-质谱/质谱法》。主要使用液相色谱-质谱法检测。
编辑：yuanlee ]