[
狗狗不可以多吃糖哟！
很多狗狗都喜欢吃糖，比如奶糖、酥糖、花生糖，也很喜欢吃含糖高的食物，像奶油蛋糕、冰淇淋之类的东西。狗狗喜欢吃糖或者甜食的原因可能是喜欢某些味道的东西，比如爱吃奶糖、蛋糕其实是喜欢奶味儿的东西，如果狗狗爱吃花生那很可能也爱花生糖。
狗狗吃糖的坏处
1.伤害牙齿：对狗狗的牙齿非常不好，粘在牙齿上会引起蛀牙。如果主人很少给狗狗刷牙甚至都不刷牙，那很容易引起牙周炎和口臭。
2.引起脱毛：直接吃的糖或者是像奶油蛋糕等甜食中含有的糖分，会加重狗狗肠胃负担造成内分泌紊乱，吃太多会让狗狗内分泌紊乱甚至脱毛。
3.引起发胖：吃糖太多会让狗狗发胖，而肥胖易诱发一系列的疾病，如脂肪肝、糖尿病、高血脂、冠心病等，损坏运动、循环、生殖等系统。特别是当狗狗进入老龄后这些疾病将威胁狗狗的生命。
如果狗狗很爱吃糖，也不是说一定不能给狗狗吃，只要不是身体特别不好的狗狗，不是特别大量的吃，狗狗也还是可以吃一点的。比如奶片，也含糖但是因为奶是补钙的，所以可以给狗狗吃一些；比如酸奶也可以给狗狗常常喂一些，能帮助狗狗调理肠胃呢；夏天热的时候，狗狗也能吃些不太甜的冰棍解解热。
有些糖狗狗不能吃
软糖类的最好不要给狗狗吃，因为容易粘在牙齿上甚至黏在狗狗的气管上，如果造成气管堵塞可能会让狗狗噎着或者窒息呢。还有巧克力味的糖，因为里面的巧克力成分里的可可碱会伤害狗狗，也是不能喂的。

红骨猎浣熊犬(详情介绍)
糖对于很多人来说是一种不可多得的好食物，但是我们应该要记住过多的糖对于我们的身体并没有好处，反而会有着诸多的影响。对与狗狗同样是如此，有些主人总喜欢和自己的狗狗一同分享食物，却不知有时候这样做只会害了它们。我们就来分析下狗狗不能多吃糖的原因。
1.伤害牙齿：对狗狗的牙齿非常不好，粘在牙齿上会引起蛀牙。如果主人很少给狗狗刷牙甚至都不刷牙，那很容易引起牙周炎和口臭。 ]