[

“联合国儿童基金会认为，婴儿喝水太多可能会导致水中毒。”最近网上的这则消息，引起一些年轻父母的恐慌：母乳喂养的孩子到底需不需要喝水？昨日，记者就此采访了相关专家。

市民担心
吃母乳的婴儿不用喝水？
记者查阅发现，网上的这则消息指出，在一般情况下，母乳喂养的宝贝在6个月内都不必增加任何食物和饮料，包括水在内。因为母乳含有宝贝从出生到6个月龄所需要的脂肪、乳糖、蛋白质、维生素、水分、钙、铁、磷等全部营养物质和微量元素。母乳的主要成分其实就是水，达到87.5%。这些水分一般都能够满足宝贝新陈代谢的全部正常需要，不需额外再喂水了。如果让母乳喂养的宝宝过早喝水，反而对他们有害。美国一项研究发现：喝水多了，会给婴儿肾脏造成压力，可能引起水中毒，因为血液中的钠被稀释了。而水中毒是婴儿癫痫发作的最大原因。
市民王女士说，看了这则消息她很忐忑：女儿2个月大，除了母乳外，她每天还会给孩子喂点白开水，现在到底还该不该再喂水？
武昌杨女士的儿子3个月大，她也表示了同样的担心：“大冬天开空调，房间里很干燥，我经常会给宝宝喂点温水。难道这样会害了他？”
记者走访
医院未见水中毒患儿
昨日，记者采访江城多家医院，都未发现有水中毒的患儿。武汉市妇幼保健院儿童保健科刘华医师介绍，按照合理膳食的原则，无论大人小孩，每天每公斤体重需要150毫升的膳食水（包括食物中的水分），现实中没有哪个妈妈会如此粗心给宝宝大量喂水。家长即使给宝宝额外喂水，一天也就50—100毫升的样子，根本不至于达到水中毒的程度，因此不必过分担心。
刘华说，临床未见过水中毒的患儿，所以也无法计算出喝多少水会导致中毒。纯母乳喂养可以满足6个月以内宝宝的营养以及水分需求，额外喝水也不会影响宝宝的食欲和食量。可以根据气候变化适当调整宝宝喝水量，在干燥和太热的天气适当补充水分，每天50-100毫升不等。
专家说法
是否需喂水视情况而定
广州军区武汉总医院妇产科副主任宋成文介绍，从理论上说，母乳喂养可以代替一切食物和水分。母乳的主要成分其实就是水，这些水分一般都能够满足宝贝新陈代谢的全部正常需要，不需额外再喂水了。但是对于现在很多女性特别是城市里的女性来说，坐月子期间无法真正做到充分的休息和营养，容易导致疲劳，进而不一定能产生足够的母乳，所以就需要给宝宝适时补充一些水分。即便是纯母乳喂养，4个月以后的婴儿还可以加喂一些蛋黄；喝奶粉的宝宝最好喝点水，因为奶粉中缺少母乳得天独厚的脂肪酸结构，且没有母乳中的低聚糖，无法生成更多有益肠道蠕动的益生菌，所以补充水分很有必要。    【相关阅读】
    母乳含700种好细菌    宝宝吃母乳可以不必喂水    母乳宝宝的8种抗议
编辑：yuanlee ]