[
现在，很多家长想给宝宝多吃鱼，但又认为像刀鱼、鱿鱼等鱼含太高的胆固醇，不适合小宝宝吃。但是，一般动物性食物，胆固醇的含量都会高一些。在吃这些食物的时候同时吃多种足量的蔬菜水果，就能避免胆固醇过多。其实只要宝宝不过敏，什么鱼都可以吃。
品种越丰富，孩子的营养越全面。不过，量的方面要适当。
1.生鱼能不能让宝宝吃？
鱼没烧透就不能让宝宝吃。经常吃未经煮熟的鱼或生鱼，就有可能患寄生虫病，出现食欲不振、腹疼、肝肿大、黄胆以及浮肿等症，严重的会引起腹水。
因为在鲜鱼中，特别是淡水鱼中常有寄生虫寄生。因此家长们在做鱼时，一定要煮熟烧透，不能让宝宝吃生鱼和没有烧透的鱼。
2.少给宝宝吃鱼松！
鱼松营养价值高，食用方便，而且不用担心鱼刺问题，家长们也许会认为这是宝宝最好的吃鱼方式。因此，有些爸爸妈妈让宝宝大量食用鱼松：拌稀饭、拌面条，给宝宝作零食。然而，有研究表明，鱼松中氟化物含量比较高。假如爸爸妈妈每天给宝宝吃10至12克鱼松，宝宝将从鱼松中吸收氟化物8到16毫克，再加上每天从水和其他食物中摄入的氟化物，那么，宝宝体内的氟化物的量很容易超过安全值。氟化物在体内蓄积，容易导致宝宝食物性氟化物中毒。很多儿童发生氟斑牙或氟骨症，都与过多食用含氟化物过多的食物相关。所以，鱼松可以吃，但是不能当作营养补充品长期食用，更不能成为宝宝摄取鱼肉的惟一来源。
3.选购鱼类的时候需要注意哪些方面？
选购鱼类时应注意：肉质要有弹性、鱼鳃呈淡红色或鲜红色、眼球微凸且黑白清晰、外观完整、鳞片无脱落、无腥臭味等。怕鱼刺卡着宝宝的妈妈可以给宝宝选择罗非鱼、银鱼、雪鱼、青鱼、鲶鱼、黄花鱼、比目鱼、马面鱼等。这些鱼肉中几乎没有小刺。吃带鱼时先去掉两侧的刺，就只剩中间与脊椎骨连着的大刺了，也很好剔。吃鲈鱼、鲫鱼、鲢鱼、胖头鱼、武昌鱼时，可让宝宝吃鱼腹肉，没有小刺，可以放心给宝宝吃。
还有，鱼肉买回家后最好采用清蒸或烤的方式，避免油炸，以保留最多的营养。
4.做份清蒸鱼给宝宝吃：
原料：鳊鱼1条或带鱼500克；食盐1匙，糖1匙，酒1匙，姜、葱少许，熟油1大匙。
制作方法：
(1)将鱼去鳞及内脏，洗净，鱼身划刀口或切块；
(2)把鱼放入瓷盘中，用食盐、料酒、糖、姜拌匀，覆上保鲜膜，置高功率3分钟，再置中功率3分钟加热；
(3)取出，撒上葱末、熟油即可；
(4)选用鱼肚部位的鱼肉喂宝宝，此处鱼肉几乎无刺。
还有，既然了解了哪些鱼刺少，妈妈们完全可以进行更多尝试，比如说：自己动手做鱼泥。选用刺少的鱼，去头尾取中段，去皮和中央骨，用斩砸的刀法把鱼肉剁得极细，用手摊开看不到颗粒，似泥一样，这就是鱼泥(也叫鱼茸)。然后，你可以按照购买的瓶装鱼泥的配方进行炖、炒、煮，也可添加各种蔬菜泥烹饪，配制更多口味的鱼泥给宝宝吃。
]