[

食品添加剂的真相之十二：食品漂白剂
◆允许用硫磺熏蒸食品
近几年，媒体报道，有不法商贩用硫磺熏蒸馒头，让馒头更白。此外还有用硫磺熏生姜、辣椒、笋丝、腐竹的报道。在普通人的印象里，硫磺是用来做炸药用的，用它熏食品，太可怕了！
硫磺能用来熏蒸食品吗？能，硫磺是国家允许使用的一种食品添加剂，它属于漂白剂。硫磺本是合法的食品添加剂，只是“不法商贩”没有按照限定的范围和剂量来使用它，这种行为即是非法添加。
◆超范围超剂量使用硫磺是违法
为什么食品需要漂白？
切开的苹果，放在空气中，时间久了会变成褐色，这是食品的褐变。新鲜蕨菜是翠绿的，晒干的蕨菜则变成枯黄，这也是褐变。各种食物都是如此，放久了，会生出褐色斑点，或者褪色。
黑、褐、晦暗的食品令人感到不洁和厌恶，反之，洁白的食品给人们以卫生、安全的感觉，所以，在食品加工时，为了除去这些不洁或灰暗的颜色，往往需要漂白。这就好比一张白纸，可画出最新、最美的图画。脱色后的物品，可根据需要非常容易地着色，染上接近天然的或均一的色泽，以增加食品的魅力，这就是食品中要添加漂白剂的原因。
漂白剂，就是指能破坏或抑制食品的变色因素，使色素褪色或使食品免于褐变的添加剂。
商贩用硫磺熏馒头、笋丝、腐竹、生姜，是为了让这些食品更白，用硫磺熏辣椒，是为了不让它们生出褐色斑点。用硫磺熏馒头、生姜，是超范围使用食品添加剂，这种做法肯定是非法的；用硫磺熏笋丝、腐竹等干菜制品倒是允许的，是在规定的范围内使用漂白剂，但个体商贩无法掌握正确的熏制技术与用量，这种做法同样也违法。
◆禁止使用吊白块增白食品
“吊白块”，是一种工业漂白剂。由于它对食品的漂白、防腐效果明显，价格低廉，因此被不法商家在米粉、面食加工中长期使用。经常被不法商贩加入吊白块的食品有海产品、粉丝、腐竹、银耳等。面条、粉丝、腐竹放入吊白块可使其变得韧性好、爽滑可口、不易煮烂。
但，吊白块在食品加工过程中会分解产生甲醛，有毒性，摄入10克即可致人死亡。因此，我国禁止使用吊白块增白食品。【相关阅读】
    专家带你认识食品非法添加物
吊白块    如何辨别漂白过的食品
    武汉查获大量漂白染色豌豆
食用可引起中毒    选购食品应严防食品添加剂超标    亚硝酸盐真的有害无益吗    禁止添加剂
豆腐将成非法食品    我们对增稠剂并不陌生    食品生产怎样科学使用酸味剂？
编辑：yuanlee ]