[

5、预防疲劳，延年益寿：香蕉中含有多种营养物质，而且含钠量低，不含胆固醇，食后既能供给人体各种营养素，又不会使人发胖。因此常食香蕉有益于大脑，预防神经疲劳，尤其适合于老年人食用。
6、为人体补充热量：香蕉含有高量糖质，在体内可转变成热量，因此是补充体办的佳品。
7、防治失眠：失眠者如在睡前吃些香蕉就容易入睡，因为香蕉含糖量高，碳水化合物能增加大脑中5-羟色胺化学成分的活力，可以催人入眠。
香蕉不适人群
1、体质偏虚寒者
香蕉性寒体质偏虚寒者最好避之则吉，像胃寒、虚寒、肾炎也不要吃香蕉，以上几种病人如果吃香蕉也不利于身体的健康。还有怀孕期脚肿的患者，也最好不要吃香蕉。
2、空腹的人
香蕉是可以促进胃肠道蠕动的，如果空腹吃就会造成肠胃的提前工作，长期空腹吃香蕉不利于身体健康。为什么不能空腹吃香蕉呢？因为空腹时肠胃中几乎没有可提供消化的食物，在空腹时吃香蕉就会加快肠胃的运动，促进血液的循环，增强心脏的负荷，容易导致心肌梗塞。
3、关节炎患和糖尿病患者
香蕉的含糖量是比较高的，会使血液循环减慢，代谢物堆积。关节炎和糖尿病患者不应该吃香蕉，否则会加重病情。
4、肾炎患者
肾炎患者也是不可以吃香蕉的，因为香蕉中含有大量的钾、镁元素，肾炎患者的派滤功能比较差，香蕉会使血液中的钙、钾、镁比例失调，进而促进肾病的加重，所以肾病患者最好不要吃香蕉。
推荐阅读
《欢乐颂2》播出时间看点分析
欢乐五美还有哪些故事？
由侯鸿亮制片，刘涛、蒋欣、王子文、杨紫、乔欣、王凯、杨烁、张陆等人主演的都市女性励志电视剧《欢乐颂2》，将于5月11日24点在乐视视频燃情上线……【详细】时政|社会|军情|台海
 ]