[

“一次性纸杯最好只装冷饮”，“一次性纸杯的第一杯水最好不要喝”，没想到常见的一次性纸杯还会有这么多“使用建议”。这些建议是不是正确呢？得先来了解一下一次性纸杯。
流言：一次性纸杯的内壁上通常涂了一层薄薄的蜡，如果水的温度超过了40℃，蜡就会溶化，因此一次性纸杯最好用来装冷饮。此外，使用一次性纸杯时，第一杯水最好不要喝，最好等四五分钟后将水倒掉，使纸杯中有害物质充分挥发。
真相：这是近日在微博上流传的关于一次性纸杯的“小建议”，这条建议主要有以下的几个要点：
1）纸杯内壁都通常有蜡。
2）这些蜡超过40℃就会融化。
3）根据1）、2）推出纸杯不能装热饮。
4）纸杯内含有害物质。
5）用水浸泡纸杯四五分钟就能充分去除有害物质。
6）根据4）、5）推出纸杯装的第一杯水不能喝。
这些要点并不完全是瞎扯，其中有涉及到一些事实，但更多的是错误的认识。要想分析这个建议的对错，首先需要对一次性纸杯有一个基本的了解。
纸杯都有蜡？从纸杯的种类说起
“一次性纸杯的内壁上通常涂了一层薄薄的蜡”，这句话只能算说对了三分之一。
目前国内的一次纸杯根据用途可以分为三种：冷饮杯、热饮杯及冰淇淋杯。而根据纸杯的涂层也可以分为三种：涂蜡杯、聚乙烯涂膜杯及直壁双层杯。
涂蜡杯就是类似流言描述的那种纸杯，表面涂有一层用来隔水的蜡；聚乙烯涂膜杯则是在杯壁覆盖有聚乙烯薄层；直壁双层杯的杯壁有两层纸，纸之间是空气，隔热性能好。
因为蜡遇热会融化，所以涂蜡杯只能用作冷饮杯。如果要装热饮的话需要再加一层乳液，直壁双层杯用的就是这种涂层，并且因为双层杯隔热性好，所以常用做热饮杯和冰激淋杯。聚乙烯涂膜杯则是新工艺，优点是冷饮和热饮都能够应付自如，并且表面更光滑，杯子外面能够方便印刷精美的图案，所以倍受快餐行业青睐。
可以说，目前聚乙烯涂膜杯已经是主流纸杯产品了。不过在纸杯的行业标准中依然有包括涂蜡纸杯，并且这类纸杯的研究工作还有人在做[4]，因此消费者还是有机会接触到涂蜡纸杯的。
纸杯用蜡超过40℃就融化？那肯定是不合格产品
根据纸杯的行业标准《QB
2294-2006纸杯》中对纸杯性能的要求，涂蜡纸杯所用的是食品级石蜡。而国标《GB
7189-2010食品级石蜡》把这一类石蜡根据熔点进行分类，有52号、54号到66号等8种，52号石蜡要求熔点不低于52℃，不高于54℃，54号石蜡熔点不低于54℃，不高于56℃，如此类推。
也就是说，如果盛装热饮，涂蜡杯的腊层确实会融化，但是对于一个合格的涂蜡纸杯，这个温度起码要超过50℃。
那么用涂蜡纸杯装热饮会怎样呢？因为涂蜡纸杯是靠蜡层来隔水的，如果蜡层熔化，水会渗透到杯身，使纸杯变软，甚至漏水。
并且合格纸杯用的是食品级石蜡，即便是不小心喝进了肚子，也不必担心，那点石蜡不会对身体造成危害。用冷饮杯盛装热水的真正危险在于，石蜡融化后纸杯会失去防水性，很容易被热水穿透，烫伤使用者。
纸杯中的有害物质
纸杯在生产过程中可能会掺入不少的有害物质，比如不法厂商使用了荧光剂，纸杯外壁喷涂图案用的颜料和助剂带入铅、砷及有机溶剂[5][6]，在存放过程中还有可能被微生物污染。
对于纸杯中的有害物质，行业标准中是这样规定的：
如果是符合标准的合格纸杯，其中含有的有害物质是很少的，不足以对人体造成危害。而要求纸杯中完全没有这些物质也是不可能的，比如铅和砷，在自然界本身就存在，生产过程中只能降低其含量，彻底去除尽管在技术上可行，但是成本会很高，没有实际意义。将它们的含量限定在安全的范围内是比较合适的做法。
去除有害物，5分钟就够了吗？
比“第一杯水不要喝”的说法更详细的描述是，“用一次性纸杯前先用开水烫四五分钟，就能充分去除其中的有害物质。”这个说法影响颇广泛，一些正规的报张都在推荐这个“小技巧”。
用开水，仅仅5分钟的时间就足够除掉杯内的有害物质了吗？
如果杯内真的有致病菌，那么100℃的水泡5分钟确实可以基本杀灭一般细菌的繁殖体。不过这里指的是保持100℃加热5分钟，日常使用中不可能实现。
而对于铅、砷及荧光性物质，用热水泡五分钟也是作用甚微。对于这个问题，我们可以反过来想，如果仅仅用100℃的水浸泡5分钟能够把残存的那一丁点有害物质都去除干净，工业生产上早就用这个方法生产更安全的纸杯了，还用得着消费者自己动手？
至于不合格的纸杯，致病菌的数量和其他有害物质的量无从估计，即便用开水泡5分钟的方法有一定的作用，也不能保证这些有害物质能被完全去除，或是减低到安全的标准。选用合格的纸杯才是上策。而对于合格的纸杯，倒掉第一杯水则没有必要。
不过，实际情况总是多样的，上面所说的更多得是针对新买纸杯的情况。即便是合格的纸杯，如果开封后放了很久都没有用，很可能微生物也已经超标了，这种情况最保险的方法是把这些纸杯当作是不合格品对待——扔掉买新的吧。
怎么选用安全的纸杯
其实选纸杯和买食品是一样的，需要看清楚纸杯包装上面有没有清晰的QS标志、生产商信息、生产日期。不要贪图便宜而购买无牌的纸杯。另外还要看清楚包装上注明的适用范围，正规的一次性纸杯是会注明这个纸杯的适用温度的，如果买的是冷饮杯就千万别用来装热水，以免漏水烫伤。
在外用餐的话，一些大型快餐连锁店的纸杯还是可以放心用的。而环境恶劣、没有卫生许可证的食肆，所用的纸杯很难有保障。何况在这样的地方用餐，食物的安全都没有保障，即便“5分钟消毒方法”真的有效也是白搭，还是不要在这样的地方用餐为好。
结论：市面上最常见的聚乙烯涂膜杯没有会熔化的蜡，冷饮热饮都不是问题。涂蜡纸杯是冷饮杯，确实会因为盛装热水导致蜡层熔化，不过结果是纸杯会渗水。用开水烫四五分钟并不能去除其中的有害物质，如果是合格的纸杯，第一杯水但喝无妨，如果是不合格的纸杯，第几杯水都不要喝。    【相关阅读】    慎用一次性纸杯
可能释放致癌物    提醒：一次性纸杯买硬别买软
小心潜在致癌因素
编辑：yuanlee ]