[
红瓜子用超标胭脂红染成
在广州街头一些卖炒瓜子的摊点，记者看到，几乎所有的瓜子、花生都没有干净的容器来装，完全暴露在空气中，过往的车辆扬起的灰尘落在毫无遮挡的炒货上，有的炒货担旁就是环卫垃圾站。
知情人士透露，散装瓜子的制作一般都是小作坊式的生产，支起一口锅，把生瓜子放进去就炒，根本不清洗，没有任何专业设备，谈不上任何质量保证。而且为了让瓜子变得光滑，有的作坊在炒瓜子时放入了大量的滑石粉；为了使瓜子好嗑还加入化学原料硫酸亚铁。据说用矿物油和蜡混合后在机器中高速打磨的瓜子色泽鲜艳、不腻手，且不易变味，但矿物油会对人体造成影响，特别是劣质矿物油一般含有有毒物质，危害人体健康。
更有甚者，为了使红瓜子的色泽艳丽好看，一些商贩还用含化学物质超标的胭脂红来染色。难怪有一些消费者反映说，春节期间，在某酒楼吃饭前，吃了用小碟分装的红瓜子，竟发现手心里有一些红色的染料。
购买日期充当生产日期
在采访中，记者还发现，超市里的散装瓜子普遍没有生产日期和保质期，“三无”产品随处可见，让人怀疑这些瓜子到底在超市里躺了多长时间。在天河区某超市里，记者买了红瓜子和葵花子。售货员将瓜子分别装袋，当场在标签上打印了生产日期和保质日期。记者惊讶地发现，生产日期竟然正是购买日期。
消委会人士提醒消费者，为了保证不“祸从口入”，尽量不要到街头小商贩处买瓜子等炒货，最好到正规商场购买。如果瓜子有带包装产品，要认准品牌，尽量不要买散装货，千万不能贪图便宜。
专家提醒
瓜子太亮有害物质多
记者获悉，近年来，广州市技监部门和工商部门曾多次查出含矿物油的散装瓜子。据了解，散装瓜子的不合格项目主要集中在细菌总数、过氧化值、糖精钠等指标超过国家有关规定。为此，有关部门提醒消费者，部分散装瓜子达不到卫生标准。消费者选购瓜子时，应尽量不要选择太亮的，特别对瓜子表面好像上了一层蜡的就更要谨慎食用，因为这种瓜子含有对人体有害的化学物质。
]