[

在广告上，我们总是看见说桶装水含天然矿物质，喝了对人体有益。但是广告总是夸大其词，在日常生活中我们饮用的桶装水，如果不多加注意，喝进人体内不但不安全，还易得结石，那么怎么样选购安全的桶装水了？
首先，看桶底
正规桶的生产厂家多在桶底写上生产厂名和标志、材料品号、生产日期等，“垃圾桶”则没有。尤其要注意两个QS标志：一是桶装水的标签必须要贴上QS标志；二是其所用的水桶上面，也要有水桶生产企业的QS标志，两者缺一不可。
第二，看桶的颜色
发暗、发黑、发紫的肯定是“黑心桶”，颜色过蓝也有问题。食品级PC材料应该是透明无色的，但市场上的水桶大多呈蓝色，这个给人清凉之感的颜色来源于PVC材质（已被证实含有塑化剂）。水桶颜色过深，说明废料加得越多，也会掩盖水质缺陷，透明或淡蓝色的桶比较安全。
第三，看封口
假水封口处的热缩膜一般较薄，多用电吹风吹烘而成，褶皱不平。真的桶装水封口的膜较厚，色泽光感强，紧且平整。
专家提醒，饮水机看似让人喝上好品质的水，实则“二次污染”现象很严重。
1.冷热水胆3个月不洗大量繁殖细菌病毒
据国家环境卫生监测部门检测数据显示，桶装饮水机内的冷热水胆3个月不洗就会大量繁殖细菌和病毒，如大肠菌群、粪链球菌、双歧杆菌、肠道病毒、大肠杆菌噬菌体、沙门氏菌、葡萄球菌、副溶血弧菌等。
饮水机利用空气压力的原理运行，空气中含有的细菌、灰尘和其他有害物质均有可能通过透气孔进入饮水机内部。同时，饮水机内的储水胆、底座或冷热水管中都会反复沉淀水中所含的杂质。此外对水进行反复加热，也会导致水垢不断加深变厚。
2.开封后最好7天内喝完
检测发现，饮用5天后，桶装水卫生状态急剧下降，第7天合格率只有20%，到第10天时，所有检测的桶装水菌落总数全部超标。
专家建议，为避免发生二次污染，开封后的桶装水应该尽量在7天内喝完，开土封3天过后，尽量喝热水，7天之后就不要在喝了。三口之家最好选用7.5升的小桶装水，一般可在5天内喝完。
3.饮用“污染水”易生病
不断繁殖的细菌饮用后可能引发多种疾患，包括消化、泌尿、神经系统等。除了细菌之外，饮水机长期不洗容易产生水垢，对水垢千万不能小视。喝水时如果经常喝下水垢颗粒，会刺激肾结石、尿道结石的发作。
值得注意的是，虽然现在饮水机的热胆材质都号称采用不锈钢做成，但实际上为了达到耐腐蚀的目的，很多热胆都添加臬的成分。臬属于重金属，如果长时间加热，溶于水则可能产生毒性。此外热胆可以制造硝酸盐，长时间加热后，硝酸盐遇到含铁、铝等的水，就会变成亚硝酸盐，有致癌风险。
专家支招：
自己在家清洗饮水机，特别要清洗出水接口和水桶的底盘以及内胆。常用的方法有两种，一种是用消毒液进行清洗，消毒液在某些专业市场或网上有卖，例如对付水垢可以选择酸性洗涤剂；另外一种是用浓柠檬水清洗。不管用哪种清洁剂，使用后都要用洁净的桶装水冲洗饮水机，直至消毒药水残留物被洗干净。
切断饮水机电源；从出水口将饮水机内余水排尽；清洗饮水机外部和底座接口；将专用清洗消毒液倒入贮水罐；10分钟后，开启红、绿放水龙头直至消毒液放完；旋开机器背部或底部放水阀将饮水机内的消毒液排尽；用开水或纯净水反复冲洗几次，直至完全无味；拧紧放水阀，消毒灭菌操作程序完成。    【相关阅读】    五看教你选健康桶装水
桶颜色不能过蓝    留意桶装水保质期、饮用期
最好一周内喝完    桶装水3天后最好烧开喝
编辑：yuanlee ]