[

威海市民主巷附近的老住户是幸福的，天刚亮，他们就能在早市上买到郊区奶农贩来的鲜奶，在炉子上一煮，满屋的奶香味儿。
这总能让人回忆起十几年前，奶农一大清早推着车挨家挨户叫卖的场景，不过刚刚发生的一件事却让人产生了不好的联想。有消息称，飞鹤乳业甘南欧美养殖有限公司的数十名员工感染了布鲁氏菌。
《吃的真相》作者、食品工程博士云无心在微博上依旧理性：“这种细菌可以被巴氏灭菌所杀。只要不是喝‘原生态鲜奶’，不用担心。”
但现实生活中，不止那些热衷买生鲜奶的人，不少民众也都对布鲁氏菌浑然不知，更遑论它那在平静下隐藏的杀机。
“死不了，但让人一辈子不舒服”
看最近半年的国内新闻，布鲁氏菌的身影无处不在：2011年5月，东北农业大学28名师生在解剖实验中被感染确诊为布鲁氏病。6月，宁波市镇海区疾病预防控制中心在对该区两家奶牛养殖场和一家屠宰场工作人员进行抽血采样时，发现两名屠宰场工作人员感染布鲁氏病。11月初，内蒙古自治区乌兰察布市被通报超过百名防疫员疑因工作感染布鲁氏病。
不过，所有报道中都没有出现死亡案例，这种病菌也没有像SARS和甲流那样大规模扩散。
飞鹤乳业声明牧场的全部奶牛健康状况良好，而一位声称自己感染布鲁氏菌的牧场工人说，因为体内的布鲁氏菌作祟，自己正值壮年，体力却大不如前，走几百米路就腰酸背痛，连入冬取暖的煤都搬不动。
民间通俗地把这种病症形象叫做“懒汉病”，严重者整日感到困倦乏力，最后完全丧失劳动能力。
布鲁氏菌对人身体的改变可能是不可逆的。东北农大的患病学生在三个疗程后痊愈出院，但依然会感到身体不适，比如在阴雨天或吹空调时，关节会疼痛。就在住院期间，他们亲眼看到有些人患病后十多年了还在做巩固治疗。
“死不了，但是让你一辈子不舒服。”50多年前就关注布鲁氏菌的山东农业大学教授崔治中遗憾地说，关节炎、关节肿痛、不育以及始终有感染的炎症往往陪伴着慢性布鲁氏病患者终生。
与众不同的“感冒”
杂乱的实验室，4只未经检疫的羊活体，不规范的实验操作，2010年12月19日的那场羊活体解剖学实验，让东北农业大学的受感染学生后悔不迭。
实际上，布鲁氏病初期症状并不特别，就是感冒发烧，被感染的学生统统当成普通感冒来治，然而这个“感冒”不同以往，挥之不去。多数布鲁氏病患者前期都会经历误诊，哪怕出现了明显的关节疼痛，也很少有人想到布鲁氏病。
1887年，英国随军医生大卫·布鲁氏在剖检死于不明发热的士兵脾脏时，意外发现一种微小细菌，遂将之命名为“马尔他微球菌”。之后，布鲁氏菌就在全球被发现。每年，全世界160多个国家和地区向世界卫生组织报告布鲁氏病发病例数约50万例。不少人在看到《中华人民共和国传染病防治法》的规定时，才意外发现布鲁氏病居然与传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、甲型H1N1流感等疾病同属国家的乙类传染病。
根据世界卫生组织现在的分类，布鲁氏菌属有六个种20个生物型，其中引起人类疾病的有羊、牛、猪和狗布鲁菌，病原菌主要由患病牲畜传染给人，人吃了被感染的奶制品、通过人体表面的伤口感染，或通过眼结膜、鼻腔黏膜、口腔等途径感染，但它极少在人与人之间传播。
发烧，关节痛，出汗，这是布鲁氏病比较典型的症状。布鲁氏菌可以侵犯中枢神经系统、生殖系统或骨骼系统。发烧后一个月左右属于急性期，这时治疗如果及时得当，大多数病例短期内临床症状就会消失，否则转为慢性型后，病程长、反复发作或出现并发症如关节炎、劳动力下降，最为严重的是丧失劳动能力、流产或不孕。
这意味着，布鲁氏病总是在悄无声息中让患者遭受无可挽回的损失。在过去，兽医和牧民一直在为这类伤心故事增添素材。
有牛羊群的地方就可能有布鲁氏病
布鲁氏病的泛滥与畜牧业息息相关。一头奶牛如果感染布鲁氏菌，不及时清洁和防疫，病菌很快会在群体里暴发，进而增加人被感染的几率。
根据卫生部数据，1996年-2005年，中国布鲁氏病发病率从0.09/10万上升到1.50/10万。2006年，全国共报告发病19013例。中国农业大学动物医学院教授吴清民表示，我国每年有近3万人感染布鲁氏病。吴专业从事布鲁氏菌致病机制和防控技术研究，他指出目前布鲁氏病主要出现在畜牧业较为发达的内蒙古、东北、西北等牧区。
崔治中说，布鲁氏病过去还集中在牧区，现在有许多散养情况，以致于只要有牛羊群的地方，就可能存在布鲁氏病。崔认为，饲养员感染布鲁氏菌的风险最大，其次是接触到病牛羊的人群。而对于普通人，尤其是城里人来说，接触动物的机会不多，那么喝未经灭菌的生奶或奶制品，就成了普通人感染的主要途径。
但是布鲁氏菌对高温比较敏感，在66℃下，只需要1.8-2.5秒的时间就可以让布鲁氏杆菌的数量降至先前的1/10,而72℃持续15秒钟的巴氏消毒则足以有效杀灭牛奶中所有的布鲁氏菌。
果壳网化名“少个螺丝”的乳业专业博士也认为，要消灭牛奶中的布鲁氏菌并不难，即便患有布鲁氏病的牛产下的牛奶，经过巴氏杀菌后也是安全的。至于那些坚持喝生鲜奶的人，只能自求多福了。【相关阅读】
    夏季吃烤肉当心布鲁氏菌病    饭后一瓶酸奶有助消化吗?    调节肠道菌群失衡喝酸奶
选益生菌须看三标准    酸奶中添加益生菌
消费者请求召回问题产品    酸奶菌多就一定好吗？    看清酸奶中的益生菌    多喝酸奶
益生菌也可防治癌症    你要知道喝酸奶的五大绝妙好处    酸奶没有按要求冷藏食用存隐患    多喝酸奶可防口臭
编辑：yuanlee ]