[
不少家庭在家开派对，不想孩子只吃薯片糖果等精製食物，不妨跟他们一起炮製便捷而又低糖低盐低脂的PartyFood，同步享受甜蜜的亲子时光。
给孩子弄派对小吃，过油过咸过甜都不宜。注册营养师陈国宾（Leslie）指这类食物易令孩子习惯偏浓及嗜甜口味，长远计容易致肥影响健康。欧盟曾参照英国修咸顿大学的研究推出指引，指精製食物及饮品的甜味添加剂及色素，有机会导致小朋友出现过度活跃的情况，“有色素及糖精的糖果、香口胶或吃过多白糖都易有这情况，不过不必过份担心，只要不让小朋友的血糖大升大跌就可以了。”此外，曾有医学研究指出，四岁或之前有过重情况的孩子，长大变胖的机会比其他孩子高五倍以上；母婴健康院亦曾调查指本港五岁以下超重孩子的比率超过17%，且有增加趋势。是以在幼儿阶段，尤其大时大节要份外小心饮食，避免过量；细细件的小吃，做多几款，不易过饱，又可满足孩子慾望。
水果、鸡蛋、杏仁
Leslie建议家长：“派对饮品不一定要买现成的，用水果打成饮品既健康，又有天然甜味。小朋友多喜欢酸酸甜甜的味道，士多啤梨是个不错的选择，有天然果糖及蔗糖，每100克含近60毫克维他命C。内里的胡萝卜素也明目，膳食纤维也丰富，就是多吃了零食，吃点膳食纤维也有中和作用。”此外，Leslie认為用鸡蛋製作小吃亦不错，他说如今的孩子经常使用电子產品，萤幕发出的蓝光有机会影响视力，蛋黄内的叶黄素对保护视网膜有帮助。他还考虑到小朋友爱香口，“杏仁是不错的选择，它含丰富维他命E，有助发育，狠适合孩子食用。”
吃食材的天然味道
儿子已16岁的烹飪导师韦兆嫻（Denice），忆起早年在加拿大居住期间，经常為儿子花心思製作健康又美味的派对小吃，“囝囝小时候狠喜欢喝汽水，不想他喝太甜，就用水果榨汁或打成乳酪，既解渴也美味。”儿子嗜甜，她又会Twist一Twist，例如製作像朱古力珠的CakePop，其实内里是饼乾和忌廉芝士，限吃一支，那就健康多了。此外，她不想孩子吃太多调味品如盐、香料等，希望他们从小习惯吃食材的天然味道，自製Pizza也不用现成番茄酱，要自行打碎番茄涂上，酸甜味道儿子也狠受落。作为职业妈妈，她明白大时大节家长多狠忙碌，难抽出整天时间製作食物，所以她设计的小吃以简易为主，也方便和孩子一起做，好让孩子学懂珍惜食物。
]