[

    专家：此种过敏比较常见
不可盲目排斥牛奶鸡蛋
刘女士的宝宝出生后一直吃的是配方奶粉，两个月后，孩子脸上就长满了湿疹，还常常腹泻，到医院一检查才发现，宝宝是对牛奶过敏。昨日，省妇幼保健院的专家说，武汉食物过敏的婴幼儿中约有两成是食用牛奶和鸡蛋所致。
牛奶鸡蛋过敏比较常见
昨日，记者从省人民医院、省妇幼保健院和武汉市儿童医院了解到，儿童食物过敏中牛奶和鸡蛋较为常见，特别是牛奶过敏占的比例更大。这两种过敏约占儿童食物过敏中的1/5。
一项研究显示，80%—85%的牛奶过敏儿童，在3岁以前可接受小剂量牛奶，而鸡蛋过敏儿童常在7岁前敏感性消退。省人民医院儿科主任医师姜毅介绍，如果食用牛奶和鸡蛋后过敏症状持续时间较长，可能会成为引发呼吸道过敏性疾病如支气管哮喘的因素。
孩子半岁以上才可适量吃鸡蛋
跟刘女士一样，很多家长直到宝宝长期出现某种症状，如脸上长出湿疹，长期便秘、腹泻，不知道怎么回事才到医院去就诊。省妇幼保健院儿童保健科副主任医师熊忠贵介绍，这类现象多发生在3岁以内的婴幼儿。家长很难发现过敏源，有的家长喜欢把鸡蛋打到牛奶中喂给孩子吃，实际上半岁以上的孩子才可以适量吃鸡蛋。
对此，省人民医院儿科主任医师姜毅介绍，如果父母都对一种食物过敏，则孩子过敏的几率有40%—60%，如果是父母一方过敏，则孩子过敏的几率约20%，即使父母都不过敏，孩子还是有10%—20%的过敏几率。
可用低敏的代乳品替代
协和医院儿科主治医师金润铭教授刚刚从重庆过敏性疾病与儿童健康国际研讨会归来。金润铭介绍，现在许多家长对小孩的喂养存在误区。有些妈妈因为奶水不够，孩子很小就开始“混合喂养”，也就是吃母乳的同时也夹杂吃牛奶。由于牛奶和鸡蛋含有异性蛋白，容易引起小儿过敏。另外，有家族过敏史的小孩更容易对牛奶和鸡蛋过敏。过敏症状主要表现为湿疹、皮炎、腹泻、咳喘、呕吐等。
食用牛奶和鸡蛋过敏后，母子都应该避免和牛奶制品等过敏源的接触，因为母亲的接触有可能通过母乳传播给孩子。如果母乳不够，可以使用一些低敏的代乳品比如水解蛋白代替。
不可盲目排斥牛奶鸡蛋
武汉市儿童医院儿童保健科主任医师肖芳介绍，对于已经确定对牛奶或者鸡蛋过敏的孩子，可以采取脱敏疗法。除了反应特别厉害的孩子应避免食用牛奶和鸡蛋之外，轻者则可以采取循序渐进的方式。
虽然牛奶鸡蛋会引发过敏，但是由于牛奶和鸡蛋仍然是儿童成长中重要的食物。在孩子6个月后，牛奶和鸡蛋可以逐渐添加。比如说牛奶，刚开始可以喂一两勺，如果没有症状再逐渐增加。对于鸡蛋过敏的孩子，可先取蛋黄的1/8喂，再慢慢加。
]