[

图片来自网络
眼下，正是春笋大量上市的季节，春笋虽然鲜美，但未必适合每个人。这不，70岁的徐奶奶就因为吃多了笋，进了医院。
徐奶奶家住东阳城区。几天前的晚饭后，向来身体还不错的她，突然吐了，吐出来的都是刚吃下去的食物，跟吓人的是，里头还有一些暗红色的液体。
此外，她还觉得头晕没力气，手脚都有点麻木，连续拉了四次大便都是黑色。
家人慌了，赶紧把她送到了东阳市中医院。
经查，徐奶奶发生呕血、黑便的原因正是上消化道出血，这与她近段时间进食大量的竹笋有着密切关系。
医院消化内科葛娅琳副主任医师说，春笋含有丰富的粗纤维，人吃了有利于肠道的蠕动，但是它也会对胃黏膜造成一定的损伤。因为春笋在消化的过程中，纤维素会和胃壁发生摩擦，因为纤维素比较粗糙，在消化蠕动过程中很容易损伤胃黏膜。
葛医生说，每年这个时候，医院里总能碰到好多吃笋“受伤”的病人，“徐奶奶年纪大，胃功能相对较弱，大量进食春笋之后，也就更容易中招了。”
葛医生提醒大家，不宜过量进食竹笋，也不要空腹进食。此外，还有三类人群尽量不要吃笋：
1.患有溃疡病、胃出血病史的人；
2.年老体弱、消化功能不全的人；
3.长期服用阿司匹林等对胃粘膜有损伤药物的人。
葛医生还说，如果大家发现进食竹笋后出现呕血、黑便、腹痛等现象，应及时到医院接受治疗。 ]