[
牛奶成为许多人每日膳食中的必需品。那么怎么喝牛奶才是健康科学的？牛奶煮沸、牛奶冷冻、加入柠檬汁或米汤……这些做法正确吗？牛奶虽好，喝错了不但起不到补钙的效果，还会伤身。
牛奶煮沸更营养
错！通常，牛奶消毒的温度要求并不高，70℃时用3分钟，60℃时用6分钟即可。如果煮沸，温度达到100℃，牛奶中的乳糖会出现焦化现象，而焦糖甚至会诱发癌症。其次，煮沸后牛奶中的钙会出现磷酸沉淀现象，就是我们看到的一小块一小块浮起来，像豆腐花一样，反而降低了牛奶的营养价值。
牛奶冷冻后喝
错！冷冻后的牛奶最好等到解冻后再喝。原因是冰冻牛奶会影响肠胃消化机能，引起轻度腹泻，使牛奶中的营养成分难以被人体吸收利用。因此，饮用牛奶的时候最好是饮用常温牛奶，或者是选择更容易吸收的发酵性奶制品。

牛奶越浓越好
错！有人认为，牛奶越浓，身体得到的营养就越多，因此冲牛奶时往往一杯水加入好几勺牛奶。或者在新鲜牛奶中再加入奶粉，这些做法都是不对的。常喝这些超过正常比例浓度的牛奶，容易引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至诱发急性出血性小肠炎。
以炼乳代替牛奶
错！炼乳是一种牛奶制品，是将鲜牛奶蒸发至原容量的2/5，再加入40%的蔗糖装罐制成的。有人受“浓缩的都是精华”的影响，便以炼乳代替牛奶。这样做显然是不对的，炼乳一般用来蘸面包吃，其功效、营养价值跟牛奶不一样。长期以炼乳替代牛奶，钙质补充不足，而糖的摄入量又过高了。
在牛奶中添加橘汁或柠檬汁
错！在牛奶中加点橘汁或柠檬汁，看上去是个好办法，但实际上，橘汁和柠檬均属于高果酸果品，而果酸遇到牛奶中的蛋白质，就会使蛋白质变性，从而降低蛋白质的营养价值。
在米汤、稀饭中添加牛奶
错！有人认为，这样做可以使营养互补。其实这种做法很不科学。牛奶中含有维生素A，而米汤和稀饭主要以淀粉为主，它们中含有脂肪氧化酶，会破坏维生素A。孩子特别是婴幼儿，如果摄取维生素A不足，会使婴幼儿发育迟缓，体弱多病。所以，即便是为了补充营养，也要将两者分开食用。
]