[
受访专家：北京同仁医院营养部副主任营养师张谦擅长：营养评估与营养指导出诊时间：周一、三、五下午夏天火锅种类不少，但大都着眼于“清凉”、“去火”。北京同仁医院营养部副主任营养师张谦称，通过添加少量凉性药材来改良火锅，去火作用很有限。不管什么样的火锅，夏天还是少吃为妙，一周最多吃一次即可。记者发现，市面上的夏天火锅一般有三种。第一种是通过改良锅底，加入金银花、薄荷、野菊花之类的凉性中药材；第二种以羊蝎子为代表，声称食材用中药材加工，减少了燥热；第三种则是在火锅中增加了萝卜、白菜等寒性蔬菜，以达到去体热的作用。张谦称，虽然这些凉性的中药材会有一定的清凉祛热功效，但因为加的量只有一点，无法消除食用牛羊肉以后产生的燥热。同样，用中药材加工肉类或是配上寒性蔬菜，也只能起到杯水车薪的作用，因为大部分人一吃起火锅或羊蝎子，肉的摄入量肯定超标，肉吃得多了，很容易引起营养失衡，身体也会不舒服。如果实在馋了，一周吃一次也可以，但最好不吃麻辣的锅底，而且尽量选择在午餐的时候吃。晚餐吃火锅，稍不留神就会摄入过多热量，不但不利于保持体形，还会影响睡眠。吃的时候可以喝点鲜榨蔬果汁或酸奶。酸奶含有乳酸菌，可以预防因油腻引起的腹泻、腹痛等。黄瓜汁、胡萝卜汁、苹果汁也是不错的选择，一般两三杯即可。豆腐具有清热泻火、除烦止渴的作用，可以减轻吃火锅引起上火症状，还可增加微量元素，也是非常值得推荐的。同时，还要多涮萝卜、冬瓜、白菜等蔬菜，少点肉，下午三四点钟再吃个水果。 ]