[

邀上三五好友，在户外吹着小风吃着烧烤，再喝两口冰镇啤酒，一天的疲劳就在这份闲散中消解了。需要提醒的是，吃烧烤也要讲究科学、健康，尤其要注意以下常见问题。
绿叶菜、水果不能烤
近两年，出现了不少新鲜的吃法，碧绿的菠菜、长长的韭菜、脆甜的苹果……好像什么蔬果都能烤着吃。但实际上，脆嫩的蔬菜，由于是在炭火上烤，加热时间很难掌握，稍微一长，就容易烤焦，可能比肉类更容易产生致癌物。而且，蔬菜水果的营养价值很大程度上体现在丰富的维生素上，但是过度加热后会使其遭到破坏。
土豆要烤半熟
中国农业大学食品学院副教授范志红介绍，烤肉时烤些红薯、土豆、藕，既能养胃，又能增加膳食纤维，有利于平衡矿物质。但要记住，土豆一定要烤到半熟。烤得半熟的土豆片，有清肠的作用。
除了土豆，一些果肉厚实的蔬菜也可以烤着吃，如洋葱、青椒、茄子、胡萝卜等，能提供丰富的膳食纤维和矿物质。
海鲜类必须烤久些
碳烤生蚝、烤扇贝是目前最流行的海鲜烧烤吃法，但其最不安全的地方就是“外熟里生”。海鲜中带有副溶血性弧菌等致病菌，耐热性较强，80℃以上才能杀灭，还可能存在寄生虫卵。一般，蒸煮海鲜最安全。若非要吃烤海鲜，应尽量烤得久些。吃时最好搭配蒜和芥末，有杀菌作用。
烤肉用菜卷着吃
用生的绿叶菜裹着烤肉吃，能大大降低致癌物的毒性。或用甘蓝、西兰花、菜花等十字花科拌个凉菜，是加速排出致癌物质的“解毒酶”。吃烤肉最好配上大麦茶或绿茶，最好是温热的，能解腻、保护肠胃，避免冷热交替刺激。最好不要边烤边刷酱，以免摄入太多盐，肉类可先腌再烤，或是把烤肉酱加水稀释后涂抹在食材上。
此外，大连营养学会常务理事、大连医科大学附属二院营养科主任医师王兴国表示，明火烤会产生最多的致癌物“多环芳香烃”。应选择炉烤、电烤，若只能选明火，也要挑从下面抽烟的方式。烤时包裹一层锡纸，能避免过多含致癌物的烟雾进入食物中。    【相关阅读】
    立秋后，少给宝宝吃烧烤类的食物    专家提示常食烤果蔬有致癌风险    夏天吃美食讲究科学
火锅&烧烤饮食6大误区    啤酒+烧烤肠胃受不了
烧烤含致癌物不可多吃    烤肉用点番茄酱
降低烧烤危害    30岁后少吃炸烤的食物    吃烧烤蔬菜不利牙齿健康    烧烤后吃一只梨    蔬菜可以减少烧烤时的致癌物
编辑：yuanlee ]