[

“医生,我没吃过什么特别的东西,怎么会过敏呢?”广州中医药大学第一附属医院皮肤科副主任医师刘靖介绍说,在诊室常会听到患者问这样的问题。患者通常认为,只要管住嘴,不吃虾、蟹等就能控制住过敏问题。事实上,引起过敏因素很复杂。秋季空气里尘埃增多,一些植物花絮和叶毛的脱落,以及干燥的天气等等,都可引起过敏体质的个体出现过敏性疾病。
防止“痒-抓-痒”恶性循环
这么多致病因素,该怎么应对呢?刘靖建议说,大可不必紧张,虽然病因复杂,但大部分过敏原还是可以找到的。而且一般急性过敏治疗起来并不困难。选用抗组织胺类药,必要时肌肉注射苯海拉明或静脉用皮质类固醇激素等。但若出现呼吸困难、出冷汗等情况,就要立即就医。
日常护理上,刘靖特别提醒,首要目标就是要防止“痒-抓-痒”的恶性循环。同时,维持室内适当的温度和湿度,避免流汗；减少过度洗澡和避免使用刺激性肥皂,沐浴后要使用保湿剂；避免食用会导致皮肤过敏的食物。同时保持充足的睡眠和适当的体育锻炼,以增加机体的抵抗力和适应能力。
由于秋季是个容易发生过敏的季节,因此,无论是使用化妆品还是吃食物,尤其是海鲜,都应当根据自己的机体状况和肤质特性加以选择,以免加重皮肤的过敏程度。
认识误区防过敏
秋季是呼吸道过敏性疾病的高发季节。由于天气温差变化较大,在诊治过程中发现:在日常生活中,许多患者对该病存在着很多误区,不仅给患者带来不必要的痛苦,还常常延误治疗。
误区1:不能吃海鲜
有的人自从得了哮喘之后,就很少吃海鲜。专家表示:海鲜是很常见的过敏因素,可以诱发或加重过敏疾病症状,但是并非所有过敏者都由海鲜引起。
因此患者应到医院接受过敏原的检测,一旦明确对某些物品过敏后,就要积极避免接触,或进行系统的脱敏治疗,防止诱发哮喘。一味地限制吃海鲜等蛋白质类食品,尤其是孩子,非但起不到防哮喘复发作用,还可能造成营养不良,影响发育。
误区2:哮喘儿童少动为宜
由于家长担心孩子哮喘复发,常限制他们参加活动。事实上,室外运动可促使肺功能的发育,增强肺活量,增强呼吸道的防御能力。专家表示,过度地限制孩子活动,反而使孩子体质变弱,加重病情。
运动前要先热身,使呼吸道对环境的温度和湿度有一个逐步适应,这也可减少哮喘发作。还要有选择合适的运动地点和方式,避免在寒冷干燥的环境中进行运动,因为吸入的空气越冷和越干燥,越容易诱发哮喘的发作。此外,注意运动时间不要过长。
误区3:乱用激素类药物
一些市面上销售的鼻炎、哮喘药物含有激素,虽然刚开始使用可有效控制症状,但随着使用时间增长,疾病发作越来越频繁,而且症状也越来越重,药物效果也不如原来了。
专家分析说,呼吸道过敏目前普遍存在乱用药物问题,尤其乱用抗生素、激素、平喘药物等。
呼吸道过敏是一种变态反应性(过敏性)的炎症,少数患者是因为感染所致,多数是一种无菌性炎症,所以抗生素应用无效,甚至部分致敏性高的抗生素会加重过敏。许多平喘药物没有抗炎作用,治标不治本,而且长期使用会产生耐药性。
激素的应用,一定要在有经验的专业医生指导下应用,因为由不规范应用激素导致血压升高、血糖增高,甚至骨质疏松、股骨头坏死。
过敏因素知多少
过敏症状主要有皮肤出现疹子、瘙痒,还可引起鼻塞、打喷嚏、流涕、喉咙发痒、眼皮肿胀等。而由于天气干燥,皮肤易失去水分,一些干燥型皮肤的人会出现皮肤发干、瘙痒,老年人由于皮脂腺分泌功能减退,更会出现皮肤干燥不适,严重的还会出现全身皮肤奇痒、起疹块和鳞屑、脱皮,面部红白不一。刘靖提醒说,尤其糖尿病、关节炎等患者这时都要特别注意。
刘靖介绍,食物是导致这些过敏的因素的其中一种,除了最常见的鱼、虾、蟹等动物蛋白性食物,还有植物性食物,如苹果、菠菜、茄子,现在这个季节最常见的导致过敏的有芒果、榴莲,当然还不要忘了颜料、调味剂等食物添加剂等也可引起过敏。
第二种过敏因素是吸入物,如花粉、尘土、霉菌等,秋季以花草划分为主。还有昆虫,和蚂蚁、蜂、飞蛾接触后,有的人很容易出现皮肤红肿、长水泡等。“最近临床遇到不少爬白云山后出现过敏的患者,这有可能就和接触昆虫、花草因素有关”。
另外还有物理因素,如冷、热、摩擦刺激；感染,以细菌感染为主,如咽炎、急性扁桃体炎等。其他还有精神、药物、内科疾病等过敏因素。
提防气象过敏
秋天,秋风阵阵,有时高温闷热,有时又阴霾连绵。在如此变化的环境中,身体偶有不适,就易患上“秋季气象过敏症”,表现为困倦乏力、失眠多梦、头晕目眩等症,并伴有易激动、多焦虑的问题。
广州中医药大学第一附属医院皮肤科副主任医师刘靖介绍说,气候对精神也有一定的影响。当气象变化时,气温、湿度等气象要素的刺激通过皮肤感受反映给下丘脑,下丘脑又支配脑垂体去调整人体内分泌功能,以保持天气变化前后的生理平衡,这一过程需要一定的时间。如果天气变化剧烈,人体需要适应的时间不能满足,则会导致“气象过敏症”的发生。
秋季是两种气象条件变化都很显著的季节,对于一部分人来说,抑郁、失眠、头痛等气象过敏症可能是生理机体不适应气候变化的反应。另一方面,秋季也是天气系统比较活跃的季节,冷暖空气时常交替入侵,气象要素变化比较剧烈和频繁,最易引发较明显的“气象过敏症”,所以要特别注意预防。要注意天气预报,及时增减衣服,同时要注意增加营养和进行体育锻炼,增强体质,增加保持天气变化前后生理平衡的能力。
]