[

如今的时尚一族都爱玩个“混搭”，花草茶似乎也要加入“混搭”的队伍，然而，中国中医科学院广安门医院药剂科杨响光主任提醒，花草茶搭配最多不要超过3种，要搭配合理。
不同的花草茶有不同的属性，性寒凉、性温热、性平，不同体质的人要根据自己的体质选择。热性体质的人，宜选用性寒凉的花草，而虚寒体质的人则适用性温的花草，性平的花草则大多数人可选用。性寒的食用花草主要有夏枯草、金银花、菊花、槐花等，性温的食用花草主要有梅花、茉莉花、玫瑰花、月季花、藏红花等，性平的花草主要有合欢花、玉米须、芙蓉花、薰衣草等。
药性温的花草最好不要和性寒的花草搭配饮用。在搭配时，最好是在中医师的指导下合理的饮用。由于每种花草茶中都含有各自的性味，这些不同的性味很有可能相克，这就很容易产生对身体有害的物质，甚至产生毒性，严重者引起心慌、头昏等不良反应。
对于有喝茶习惯的MM来说，每天的下午茶不仅仅是一种享受，更可以享瘦！介绍4种对MM减肥美容有奇效的方便花草茶……
杨响光建议，花茶搭配得越多其功效越多，同时对身体造成的不良影响也就越多。例如，在风寒引起的感冒和女性月经期间本就不能饮用性寒的花草茶，而搭配的不合理，将性寒的花草做了大量的搭配，就将引起感冒的久治不愈难以恢复，经期女性则会影响经血的正常排出，日久引起血瘀、血滞等。
下面推荐6种合理的花草茶“混搭”：
玫瑰花+加州脂花蜜枣：可特效排除体内多余油脂，使身材苗条;
马鞭草+柠檬草：能分解脂肪、利尿，能瘦下半身;
玫瑰花+苹果花：可调经、补血、去粉刺、美白;
减脂花+马鞭草+七叶胆：有清血脂，瘦身减脂;
玫瑰花+枸杞子+杭白菊+乌梅：可以调节内分泌，消除疲劳;
玫瑰花+茉莉花：养颜美容，对肝脏和胃部有滋补功能，更可缓和紧张情绪。
]