[

??不知道还有多少人还保持吃剩饭菜的习惯。我父母那辈人，因为年轻的时候穷过，受过苦，深知粮食的珍贵，所以他们非常珍惜每一粒粮食，因此吃剩饭菜便成了他们这代人的“优良作风”。当然，现在的年轻人也有吃剩饭菜的，当然他们吃的原因大部分已经不是处于对粮食的珍惜，而是时间太少或精力有限，通常晚餐一顿做够明天早餐和中餐的饭菜，然后带去上班。无论是“优良作风”也好，还是节约时间也罢，假如坚持吃剩饭菜，那么最终只能沦落成为“垃圾桶”。
??剩饭菜里面有什么？就营养成分来说，最多的是糖分，然后就是反式脂肪酸、少量不完全蛋白，然后就是大量亚硝酸盐，细菌，几乎没有维生素和消化酶。所以你知道自己在吃什么吗？大部分人都知道是垃圾，不过就是很难去重视这个问题，因为这些东西吃下去之后，似乎不会马上出现一些不良的状况，好像也没什么很大的健康问题出现。除非有些饭菜剩得时间太长，人吃了会坏肚子。不过，其实身体是有信号给你的，只是你没有注意，比如说味觉退化、体型走样、脸色异常等，这些都是经常吃剩饭的人的基本特征。
●到处塞满垃圾
??我们几乎是浸泡在毒素之中：我们所呼吸的空气，喝的水，穿的衣服以及吃的食物。环境的毒素给身体施加过重的外在负担，同时，消化不良，情绪低落又给人体增加了内部的毒素来源。
??不当的食物摄取、药物使用、生理机能紊乱、情绪低落等都会使毒素以某种形式在体内积累起来，毒素的积累营造了一个不利的环境，导致基因的异常表达，产生疾病。
??停留在体内的毒素可以分为有水溶性毒素和脂溶性毒素两种类型。我们的身体也具有一定的排毒机能，但这些机能在人体材料充足的条件下才能顺利进行。人体有三大排毒器官：肾、皮肤、肠道。肾脏主要负责排泄水溶性的毒素，主要有代谢产物如尿酸、尿素等，水溶性毒素主要通过尿液的形式排出体外；皮肤主要负责排泄脂溶性的毒素，脂溶性毒素包括饱和脂肪酸代谢产物、激素类药物、内毒素、细胞因子、调味品、防腐剂、农药残留物等，脂溶性的毒素主要通过汗液的形式排出体外，肠道可以排出两种类型的毒素。

??当排毒器官不能及时排毒时，水溶性毒素将经由血液到达人体的软骨、滑膜和肌腱部位，毒素积累在这些部位，引发各种类型的关节炎症。如痛风的病人是尿酸在关节部位的积累造成的。脂溶性毒素经由血液转移到淋巴系统或各个器官的黏膜，形成息肉、囊肿、肿瘤。各种肿瘤，很大程度是脂溶性毒素积累的结果。各种类型的皮肤病变如暗疮、色斑也大部分是脂溶性毒素积累的结果。?（摘自《你可以不生病》 
）
]