[

半个世纪以前，人们用玻璃制品做容器。上世纪60年代后，工业的进步使塑料制品得以广泛使用。但是，作为现代化标志几十年之后，这个工业化的产物又被看成恶魔的化身。一个塑料瓶大约需要700年的时间才能降解。此外，80%的塑料瓶是无法回收的，且很多塑料含有污染性的化学物质。瓶装水90%的成本来自容器，而生产塑料瓶所消耗的水量十分惊人。英国一项报告显示，一个容量为1升的塑料瓶在生产过程中需要耗费7升水。
近些年，研究人员对常见的建筑装饰材料燃烧所产生的气体进行分析，在聚丙烯酰胺、聚氨基甲酸酯、脲-甲醛树脂等材料燃烧气体中检测到一定剂量的氰化氢，这是一种剧毒物质。但是依照构成比例分析，含量最多的依次是二氧化碳、一氧化碳，另外还有氮氧化物、二氧化硫、氨等物质。我国卫生防疫机构曾对大量聚氨酯泡沫燃烧现场进行空气采样检测，证明主要的气态有害物质是甲苯二异氰酸酯。有些塑料装饰材料燃烧还会产生环氧化物等有毒气体。正是因为塑料类建筑装饰材料燃烧产生了有毒有害气体，才导致了火灾中相当多人员的伤亡。检测分析结果显示，上海去年“11.15”火灾致人死亡的元凶便是氰化氢。以下这些化学物质就是与塑料有关的有毒有害物质及其对人的危害。
塑料带来的六大有毒有害物质
氰化氢
又称氢氰酸，呼吸道吸入可致人中毒，误服也可引起中毒。
含苯化合物
含苯化合物对人的神经系统造成的最常见的损害是神经衰弱综合征，表现为头晕、头痛、乏力、失眠或多梦等症状，它还会对人的造血系统产生毒性。苯已被确定为可致人白血病的化学物质。
聚氯乙烯
塑料制品燃烧后可产生氯化氢气体。人接触后会引起咳嗽、打喷嚏、气急、胸闷以及流鼻涕和流眼泪等症状。吸入高浓度的聚氯乙烯可发生肺水肿，长期接触可诱发慢性支气管炎。
甲苯二异氰酸酯（TDI）
它是一种低分子化合物，在工业领域应用十分广泛，尤其是在泡沫、喷漆、涂料、塑料工业中用量最大。它对人体的危害主要是对呼吸系统产生不良影响，可导致咳嗽、胸闷、气急、哮喘等症状。
邻苯二甲酸酯
聚氯乙烯中含有邻苯二甲酸酯成分。专家发现，含有邻苯二甲酸酯的软塑料玩具及儿童用品有可能被小孩放入口中。邻苯二甲酸酯进入人体时间久了会危害肝脏和肾脏，还可能引起儿童性早熟。研究表明，邻苯二甲酸酯在人体和动物体内发挥着类似雌性激素的作用，可干扰内分泌，使男子精液量和精子数量减少、精子运动能力低下、精子形态异常，严重的会导致睾丸癌，是造成男性生殖系统问题的罪魁祸首。
双酚A
新研究表明，盛着室温水的新旧塑料瓶释放的双酚A相等。但当科学家将这些瓶子装上沸水时，双酚A的释放速度比加热前增加了54倍。双酚A拥有环境激素和内分泌干扰素的别称，可产生类性激素的作用。    【相关阅读】    有色吸管塑料味重用时注意    超薄塑料袋难“限”
装高温食物有害    塑料袋能否装得下食品安全
编辑：yuanlee ]