[
春笋是春季常见的蔬菜之一，春笋的营养价值很高，适当的食用还能起到防癌抗癌的功效。但是春笋也不能过多食用，近日就有一则报道，一朋友连吃五天春笋出现了消化道出血的情况。这是为什么呢?哪些人不能吃吃笋呢?下面寻医问药中医为大家介绍一下哪些人不能吃吃笋！

春笋不宜多吃，每次五六片即可
中医认为，春笋味甘性寒，属于发物。发物是指富于营养，或有刺激性，特别容易诱发某些疾病(尤其是旧病复发)或加重已发疾病的食物。因此，吃的时候一定要控制量，不能天天吃，更不能顿顿吃。
春笋富含粗纤维，可以帮助食物消化，但由于它的纤维比芹菜等其他蔬菜要硬，相对难消化，吃多了，胃肠道受到刺激后，运动会加快，而出现不适感，当肠胃运动异常时，则会出现胃痛、胃胀，甚至胃出血等症状。吃春笋吃出毛病的，大多是因为一次吃得太多。
哪些人不能吃吃笋
胃溃疡等胃肠道功能紊乱者——平时一吃生、冷、油腻的食物就容易拉肚子、胃痛、肚子痛的，要少吃，每次尝尝鲜就可以了;肝硬化者，尤其是食道静脉曲张者，春笋中的大量粗纤维很容易擦伤腹壁或消化道，引起患者大出血。
大病初愈者——这类人消化功能较弱。
过敏体质者——如患有过敏性鼻炎、哮喘，荨麻疹等，不宜多吃。春笋属于发物，是过敏体质者的禁忌，一吃有反应的，应马上停止，但如果吃了没有反应，可以适当少吃一点。
4岁以下小孩、刚生完孩子的产妇、老人——他们的肠胃功能相对较弱。4岁以下的孩子最好就不要吃了，他们消化吸收能力、咀嚼能力都较弱，很可能会直接吞下去。4岁以上的孩子，可以适当吃一些，但要比大人吃得少一点。
结石病人——春笋中的草酸容易和体内的钙形成草酸钙，加重结石患者病情。
春笋做法推荐——油焖春笋
原料：春笋、青椒
调料：酱油(生抽)、白糖、香油、鸡粉、盐少许。
做法：
1、春笋洗净，去皮;笋肉切细条，(如果用袋装的就方便多了，直接切条即可);青椒洗净切成与春笋大小一致的细条。
2、将切好的春笋在沸水中焯一下取出。
3、炒锅倒油烧热，放入春笋翻炒，加酱油，白糖，开水，旺火烧开，小火焖10分钟，待汤汁稠干时，下入青椒大火翻炒，加少许盐，炒匀，出锅前淋入香油即可。
贴士：烧笋时要加开水，如果加冷水，会使笋表面收缩，有损口感。
哪些人不能吃吃笋？春笋的营养价值虽然很高，但是也不是任何人都能食用的，也不能一次性进食太多，吃的时候一定要控制好量，尤其有消化道疾病的人群更要注意，否则很可能会影响身体的健康!
好文推荐:
吃野菜的注意事项
苦味野菜不宜多食>>>
女性春季养生护肝的推荐方式>>>
肾虚怎么办
饮食5大禁忌要记牢>>>
父母们了解多少儿童生活保健>>> ]