[
流言：
中国在食盐中添加碘酸钾是一个阴谋。碘酸钾的毒性比碘化钾大10倍，全世界发达国家绝大部分碘盐中添加的都是碘化钾。中国把碘化钾改为碘酸钾是美国的推荐，这是对中国实行“灭华I3050工程”的前提。
真相：

最近微信圈里疯狂转发一条有关碘盐的消息，称中国碘盐强化使用碘酸钾是美国人的阴谋，还煞有介事的提到一个绝密的“灭华I3050工程”
我不禁诧异，绝密计划咋让你知道了呢？什么样的绝密计划会起这么直白的名字呢？想想曼哈顿计划、阿波罗计划、霸王行动？搞笑，也请你认真一点。
事实上，碘酸钾和碘化钾一样是世界范围内广泛使用的碘剂，它们作为碘强化剂在安全性上也并无显著差别。
盐里藏着美国的阴谋？想象力太丰富了吧
碘化钾和碘酸钾，有什么差别？
碘强化一般是通过碘盐来实现，在这其中，碘化钾和碘酸钾就是最常见的两种碘剂。
碘化钾的溶解性很好，可以雾化后喷在干燥的盐上。但正因为溶解性好，如果在装盐的编织袋受潮时，碘化钾也会溶出并吸附在袋子上，最终导致碘流失。碘化钾的化学性质也不太稳定，盐受潮或暴露于潮湿的空气、光照、受热、酸性环境、杂质等因素都能使它氧化并失效。要想尽可能避免碘流失，需要盐的纯度高于99.5%，水分低于0.1%，同时添加稳定剂和干燥剂，比如硫代硫酸钠（大苏打）、氢氧化钙（熟石灰）、碳酸镁、碳酸钙等。总体来说就是碘化钾的环境适应性差。
相比之下，碘酸钾对盐纯度和环境的要求就没有那么高，而且不需要稳定剂和干燥剂。它的溶解度不如碘化钾，不太容易跑到包装袋上流失掉。当然，溶解度低并不影响碘强化。配成4%左右的溶液，足够将盐里的碘强化到100毫克每千克的水平，而目前我国强化量是20~30毫克/千克，够用了。
碘酸钾不需要稳定剂和干燥剂也可以保持稳定。图片来自：shutterstock
从表面上看，碘化钾的价格比碘酸钾便宜，但如果考虑到碘流失的因素，使用碘化钾的综合费用可能反而会更高。而且由于碘流失的程度参差不齐，补碘量也更不容易把握。
谁在使用碘酸钾？
美国的碘盐确实是用碘化钾，不过用碘酸钾的也不是中国一家。下图是部分国家的碘强化政策，可以看到除了印度、印尼、喀麦隆等发展中国家，澳大利亚、德国也是使用碘酸钾。如果用国家数量来比较，估计使用碘酸钾的国家多于使用碘化钾的。
如果用人口来算，由于中印两个人口超级大国的因素，使用碘酸钾的人口也会大大超过碘化钾。
除了中国，使用碘酸钾（Potassium
iodate）的国家也不少
“毒性大10倍”是怎么回事？
网上盛传“碘酸钾毒性比碘化钾大10倍”，理由来自毒理学参数“半数致死剂量”。这也挺滑稽的，食盐的半数致死剂量比三聚氰胺还小，你说谁更安全？关键问题在于，在实际使用量下是否安全，这不是简单比较毒理学参数就能得出结论的。比方说碘化钾的安全量是100，碘酸钾的安全量是10，但实际使用量只有1，那不就都是安全的吗？
1994年，世卫组织（WHO）和国际控制碘缺乏病理事会（ICCIDD）根据多国经验总结，认为每天摄入0.2~0.4毫克碘是合适的，不超过1毫克就是安全的。实际上，即使按目前全球最大的使用量推算，通过碘酸钾摄入的碘也不会超过适宜量。（当然，如果你真认为WHO和ICCIDD都是被美国操纵的，那我也帮不了你。）
其实碘化钾和碘酸钾比较安全性的意义并不太大。碘酸钾具有很强的氧化性，在空气环境中是比较稳定的（不怕氧化），但在体内是不稳定的。我们身体里广泛存在着很多天然还原剂，比如“谷胱甘肽”，它能够迅速将碘酸钾还原为碘化钾。这其实就是简单的氧化还原反应，甚至都不需要生物酶的参与。
科学家在动物身上做过实验，即使大剂量的碘酸钾注射到血管，完全降解为碘化钾也只需要2~3分钟。如果是吃进去的，无论吃碘化钾还是碘酸钾，到达甲状腺的碘并无区别。相当多的动物实验也证实了这两种碘剂并无显著的生物效应差异。
至于说碘酸钾为啥列入危险化学品目录，那是因为它是氧化剂，可以和还原剂一起制造爆炸物。但是以碘强化那点量，你想在厨房放个烟花？你想得太多了。
补碘需适量
当然，无论用碘化钾还是碘酸钾，都需要根据人体需要确定强化量。这里面的影响因素其实挺多，比如水碘本底值、缺碘程度、盐摄入量、膳食结构等等。除了水碘本底值相对稳定，其他因素都在不断变化，因此碘盐强化政策也需要不断微调。
比如十年前我国居民的盐摄入量大约是每天12克，通过十年的健康教育，已经有了比较明显的下降。如果继续降到膳食推荐量的6克左右，意味着通过食盐摄入的碘也要降一半。到那时，食盐加碘量说不定还需要提高呢。
结论：
谣言破解。碘酸钾作为一种世界范围内广泛使用的碘强化剂，只要添加量适宜，它的安全性是没有问题的。说食盐添加碘酸钾是“灭华阴谋”实在太牵强。（编辑：窗敲雨）
文章题图：shutterstock
友情提供
本文原发于微信公众号“食品那些事儿”，经作者授权转载，本站发表时略有修改。
]