[
柿饼糖果搞垮老少病友
11岁的女孩小艳这些天可算是大饱口福，因为平时就爱吃香口胶、QQ糖这类零食，新学期开始后，她用压岁钱买了很多糖果吃，即使看电视时也不停嘴。一天晚上，小艳突然感到肚子不舒服，还呕吐了一次。因为腹部看不出什么异常，本以为只是普通的肚子疼，第二天又吃了早餐，谁知病情突然加重，不但吃的东西都吐出来了，甚至喝水都会吐，父母赶紧把孩子送进了医院。在此之前，医院还收治了另一位70岁的老人，他的症状和小艳差不多。不过这回作怪的不是糖果，而是因为老人一次多吃了几个柿饼，之后几天都是呕吐腹痛不止，无奈之下只好送来医院。
医院对两位病人的诊断结果均为粪石性肠梗阻，并立即为他们做了手术。“这种病的患者在医院每年都要接待十例左右，而且多数都在冬春季，因为这个时候正是柿饼、黑枣等水果上市的季节。老人孩子一时贪吃尤其是空腹或与酸性食物同食的时候，很容易就造成肠梗阻。”王存川介绍，根据临床经验，粪石性肠梗阻是一种外科急性症，在老人和孩子中较为多发，一般食后至发病时间只有5~7小时，发病至手术时间一般在2~5天。
空腹食用更危险
因为多吃了几个柿饼造成的肚子疼，难道非要做手术不可吗？王存川对此十分肯定，并且指出这不是小题大做。因柿饼、黑枣中含有较多鞣酸、单宁和果胶，这些物质在胃中与胃酸、蛋白质结合会凝结成大小不等硬块，极难消化，老人的胃肠蠕动慢，这些硬块就可能会滞留胃内形成胃石。当这些胃石排至肠管各段，一旦不能自然排出体外，就会造成消化道梗阻。发生梗阻之后，病人吃什么吐什么，甚至喝水都不行；到了肠梗阻晚期，病人肛门停止排气排便，必须立即进行手术。
王存川解释，鞣酸和胃酸可与蛋白结合成不溶于水的鞣酸蛋白而沉淀于胃内；柿子内尚含有树胶和果胶，遇酸凝集，可沉淀粘合成块，更可与食物残渣积成巨大团块。这些块状混合物大部分随胃肠蠕动往小肠或大肠移动。由于大小肠中间的回盲瓣的存在，大部分粪石梗阻于下段回肠，少数通过回盲瓣的粪石在结肠内与粪块粘连凝集，形成大团块，特别对于肠道功能不好或有习惯性便秘的病人，更易于梗阻。
婴幼儿乱吃东西也易肠梗阻
一些胶类糖果和这类水果的“作怪”机理差不多。小艳喜欢吃的香口胶、QQ糖中也含有这些难以消化的物质，加上儿童肠道狭窄，如果没有完全嚼烂就吞咽，一次吃得太急太多，同样容易在肠内凝结成粪石发生梗阻。
王存川介绍，肠内粪石的成因，除了病人贪食上述水果和胶类糖果之外，还有一些病例是婴幼儿误食毛发、线头所致。人们经常可以看到，孩子在婴幼儿时期抓到什么都想往嘴里塞，有的家长一时没注意，可能他们已经将随手抓来的东西咽进肚里。当毛发、线头被婴幼儿咽下肚子后，在胃肠内发生纠结，也有很大可能会形成粪石性肠梗阻。另外，因为各种原因导致的排便功能障碍，大便排不干净，久而久之，大便干燥凝结也可以成为粪石。
肠道功能差，饮食须稀软
王存川提醒，出现肠梗阻之后，患者一般会有消瘦、胃口差、呕吐、腹痛、腹胀、肛门停止排气排便等症状，并且因为梗阻部位的高位低位和梗阻时间的早期晚期而不同。一般认为，高位肠梗阻呕吐越早越频繁，但腹胀不明显，低位肠梗阻和结肠梗阻呕吐出现迟而少，腹胀明显。肠梗阻到了晚期，患者会体温升高、呼吸急促、血压下降、脉搏增快，排气排便完全停止，从而导致肠坏死并进一步恶化。
粪石性肠梗阻可先后采用保守治疗及手术治疗。保守治疗包括禁食、胃肠减压、润肠、灌肠等非手术治疗，因为需要给胃肠减压以减轻腹胀，此时患者不仅需要禁食，甚至不能喝水。病例早期一般可以进行1~2天的非手术治疗，不过就临床来看保守治疗一般难以奏效，而且如果保守治疗时间过长，会造成肠壁血运障碍，发生肠坏死穿孔，故一经确诊应及时手术。
对于肠道功能不好或有习惯性便秘的病人，还有粘连性肠梗阻患者在缓解期应注意饮食，勿进食较硬的食物，饮食以稀软食物为主。体位选半卧位，减轻对膈肌的压迫。饱食后勿作剧烈运动，以防止肠扭转的发生。
日前，广州华侨医院为一老一小两位肠梗阻病人进行了手术，目前两位病人已顺利出院。虽然两人同为肠梗阻，但导致梗阻的食物可不一样：老人是多吃了柿饼，孩子是贪吃了胶糖。广州华侨医院普通外科主任医师王存川提醒，柿饼黑枣和胶类糖果不好消化，胃肠功能差的老人和小孩应该谨慎食用，尤其不可空腹多吃。肠梗阻发病时间短，症状严重者需立即送医院接受手术。
]