[
父母的健康是宝宝健康的基础，丈夫有良好的营养状况，才能产生足够数量和良好质量的精子。妻子有良好的营养状况，才有可能提供一个胎儿发育成长的温床。
这就对父母精子和卵子的质量以及受孕时的身体状况提出了较高的要求。为了保证母婴健康，应当从准备怀孕时就开始调整夫妻双方的营养。本期豆豆妈(亲自特邀资深妈妈)教你孕前如何科学饮食!
降低生育能力的食物
一、咖啡
美国全国环境卫生科学研究所的研究人员对104位希望怀孕的女性进行研究得出结论：咖啡对受孕有直接影响。在这些女性中，每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕的可能性只是不喝此种饮料者的一半。因此，他们提出，女性如果打算怀孕，就应该少饮咖啡。
二、胡萝卜
胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。但是，若是你想生子，若是你不想月经异常，那就不要像兔宝宝一样，整天胡萝卜吃个不停。
也许你会问：“有这么严重吗?”
有!根据美国约翰霍普金斯医学院金南医师的研究发现，过量的胡萝卜素会影响卵巢的黄体素合成，分泌减少，有的甚至会造成无月经、不排卵、月经变乱。这种情形最早是在精神性厌食症患者身上发现的，即使她们不吃东西，没有月经，抽血仍发现血中胡萝卜素过高。
后来在一些不是精神性厌食症的女病人身上发现，如果大量吃胡萝卜，会造成血中胡萝卜素偏高，而出现不孕症、无月经、不排卵等异常现象。
研究人员解释这可能是β胡萝卜素干扰了类固醇合成所造成。就曾有医师在六位因为吃了过量胡萝卜而导致月经异常的女人身上发现，她们的卵巢黄橙橙的，称为“黄金般的卵巢”。
三、酒精
科学研究证明，酒的主要成分是乙醇，乙醇能使身体里的儿茶酚胺浓度增高，血管痉挛，睾丸发育不全，甚至使睾丸萎缩，生精功能就会发生结构改变，睾丸酮等雄性激素分泌不足，会出现声音变细，乳房增大等女性化表现。
这种人易发生男性不育，即使生育，下一代发生畸形的可能性也较大。女性可导致月经不调、闭经、卵子生成变异、无性欲或停止排卵等。
四、向日葵籽
葵花子的蛋白质部分含有抑制睾丸成分，能引起睾丸萎缩，影响正常的生育功能，故育龄青年不宜多食。
五、大蒜
多食大蒜克伐人的正气，还有明显的杀灭精子的作用，育龄青年如食用过多，对生育有着不利的影响，故不宜多食。
六、烤牛羊肉
有人发现爱吃烤羊肉的少数妇女生下的孩子患有弱智、瘫痪或畸形。经过调查和现代医学研究，这些妇女和其所生的畸形儿都是弓形虫感染的受害者。
共2页 1 2 下一页 阅读全文
 ]