[
张岩，法医学博士后，国家环保产品质量监督检验中心主任助理、河北省食品质量监督检验研究院院长助理。现主要从事食品安全理论研究、食品污染物风险评估技术、食品污染物分析新技术方法发展、相关仪器开发及生物学先进技术在食品安全分析鉴定中的应用研究。
台湾一位女检验员对益生菌食品做例行检验，本来是准备检测这些食品中是否含有减肥西药或安非他命，却意外地发现了DEHP（增塑剂）。这位平时粗枝大叶的检测员，经过反反复复的检验，终于揭开了一个惊人的事实--问题就在“起云剂”的供货商，而此案交由检察官追查之后，才发现原来波及面已经如此之广了。台湾塑化剂风波如滚雪球般愈演愈烈，已酿成一次重大食品安全危机。吃的喝的竟“无所不毒”，民众闻“塑”色变。
目前，全台至少有156家业者遭到塑化剂波及，受污染产品也扩大到近500项；台湾食品龙头企业统一集团的三种产品保健运动饮料、芦笋汁和7-SELECT低钠运动饮料也被查出有毒，其中有毒芦笋汁已销往大陆。起云剂本身没有问题，是有不良业者掺了塑化剂到起云剂配方中，才造成这次塑化剂风暴。
什么是邻苯二甲酸酯类物质
邻苯二甲酸酯又称酞酸酯，缩写PAEs，是邻苯二甲酸形成的酯的统称。当其被用作塑料增塑剂时，一般指的是邻苯二甲酸与4～15个碳的醇形成的酯，是一类能起到软化作用的化学品，可以使塑料材料的硬度、模量、软化温度和脆化温度下降，而伸长率、曲挠性和柔韧性提高。本次事件的主角DEHP是邻苯二甲酸酯类物质的一种，DEHP是邻苯二甲酸二（2-乙基己基）酯的简称，分子式：C24H38O4，CAS编号：117-81-7，为无色，无味的液体，是塑胶制品常用之一种塑化剂，在一般的塑胶制品中通常可发现DEHP的存在。
为什么会在食品中存在
增塑剂进入食品主要分为3个途径：一、是随着塑料制品的使用及废弃，邻苯二甲酸酯可迁移扩散到外环境，并进入而通过食品链，最终进入动物和人体体内；二是通过食品包装迁移到食品中；三是非法添加。本次事件中“起云剂”是一种合法食品添加物，经常使用于果汁、果酱、饮料等食品中，是由阿拉伯胶、乳化剂、棕榈油及多种食品添加物混合制成。但因棕榈油价格昂贵，售价为塑化剂的五倍，昱伸香料公司遂以便宜却有毒性的塑化剂取代，加入到“起云剂”中以节省成本。
添加后的危害和识别
邻苯二甲酸酯类塑化剂被归类为疑似环境荷尔蒙，其生物毒性主要属雌激素与抗雄激素活性，会造成内分泌失调，阻害生物体生殖机能，包括生殖率降低、流产、天生缺陷、异常的精子数、睾丸损害，严重的会导致睾丸癌是造成男子生殖问题的“罪魁祸首”，还会引发恶性肿瘤、造成畸形儿。
无法由外观即判断食品中是否含有塑化剂如DEHP及DINP，必须经过实验室检验始能确认。
检测方法和监管
目前我国食品中邻苯二甲酸酯检测使用“GB/T
21911-2008
《食品中邻苯二甲酸酯的测定》”，塑料中邻苯二甲酸酯检测使用“GB/T21928-2008《食品塑料包装材料中邻苯二甲酸酯的测定》”，两种检测方法可以满足我国绝大部分产品的邻苯二甲酸酯类物质检测。
目前我国开展了国家风险监测制度，对油脂食品及油脂食品接触垫片中增塑剂进行邻苯二甲酸酯类物质风险监测工作，并进行相关数据的积累。    【相关阅读】     邻苯二甲酸二异壬酯（简称DINP，一种增塑剂）相关知识问答(一)     邻苯二甲酸二辛酯（简称DEHP，一种增塑剂）相关知识问答(二)
编辑：yuanlee ]