[
孕妈妈的这些饮食误区你有多少？（图片来源：资料图）
你是否存在这些饮食误区
误区一：营养多总比少强
很多准妈妈在孕期只想着如何补充更多的营养，殊不知营养过剩的一个直接后果就是导致肥胖，不仅增加妊娠糖尿病、妊娠高血压综合征的发生危险，还可能导致巨大儿出生，增加难产，容易出现产伤；而且巨大儿出生后容易发生低血糖、低血钙、红细胞增多症等，同时也是成年后患肥胖、糖尿病、心血管病的潜在因素。
误区二：孕期补钙，多多益善。
准妈妈都知道钙的重要性，所以大多数孕妇孕期都补钙，但是有些准妈妈体内并不缺钙也盲目进补，这样就适得其反了。超量补钙，会增加肾结石的危险，还可能对其他因素诱发的癌症有促进作用。故正常孕妇应尽量从膳食中获取钙，缺钙孕妇可在医生指导下服用钙制剂。
误区三：维生素补充要早，多点没关系。
孕早期是胎儿器官发育最为活跃的阶锻，服用过量的维生素对胎儿危害非常大，维生素A在早期摄入过量有致畸作用，维生素C超大量可导致流产。所以，应从孕中期开始补充维生素制剂，提倡优先选择食物补充。
误区四：主食没营养尽量少吃。
主食含有大量的碳水化合物，其主要作用是提供能量、维持血糖。准妈妈和宝宝脑细胞的代谢和胎盘也都要靠消耗血糖来得到能量。主食吃得过少，易发生低血糖，产生对神经系统有毒性作用的酮体。
误区五：体重增加没关系，产后再减肥。
这种想法非常错误，孕妇的体重是孕期判断营养状况的指标之一，孕妇吃得过多，热量超标，营养失衡，导致妈妈肥胖，胎儿过大，易发生妊娠期糖尿病和胎儿过大，妊娠糖尿病可导致严重的母婴合并症和并发症。
]