[

产后饮食调理宜知
“一切要靠科学说话”，朵朵奶奶来伺候朵朵妈的月子也有很大压力，所以就很虚心地向李茜请教，生怕自己的老观念让媳妇有意见。李茜果然不负所托，给了朵朵奶奶一份食谱，写的全是产后饮食的调理。朵朵奶奶看了一遍，开始认真地按食谱做饭。
生产完身体受到了巨大的损耗，这个时候的饮食一定要合理妥善，如：要比平时多吃动物性蛋白，如鸡鱼、瘦肉、动物肝、血；豆类也是非常好的佳品；同时摄取不可缺少的蔬菜和水果，吃甜食可用红糖，还要饮用适量的牛奶。
产妇饮食调理七原则
总体来说，产妇的饮食调理应从以下几方面入手：
一是补血
新妈妈产后失血较多，需要补充铁质以制造血液中的红细胞。瘦肉、动物的肝和血以及菠菜含铁较多，多吃可有助于补血。
二是补充营养
新妈妈经过怀孕、生产，身体比较虚弱，这个时候加强营养是必需的。但这并不意味着要猛吃鸡鸭鱼肉和各种保健品，荤素兼备、合理搭配才是月子期间的饮食之道。
三是防便秘
从第二周起，每餐吃些新鲜蔬菜，特别是红色蔬菜如：红萝卜、苋菜等；第三周可以加水果，防止新妈妈因产后肠蠕动减缓而引起便秘。
四是助消化
产妇产后两周内身体内脏尚未复原，为了不加重胃的负担，应该适当吃些帮助消化的食物。山楂酸甜可口，食后能增进食欲，帮助消化，而且能兴奋子宫，可促使子宫收缩和加快恶露的排出。
五是补钙
钙是助长骨骼、生长牙齿的重要原料，新妈妈多吃些牛奶、豆腐、鸡蛋、鱼虾，可增加乳汁中的钙含量，从而有利于宝宝骨、牙的发育。
六是优化乳汁
母乳喂养的宝宝，所需营养全都来源于妈妈的乳汁。新妈妈的饮食又和乳汁分泌有着直接的关系，提升妈妈奶水的质量就和宝宝的健康息息相关了。
七是补充维生素
足够的
B族维生素能使乳汁充沛，新妈妈要适当吃一些粗粮、水果、蔬菜，此外，品质良好的红茶是
B族维生素和维生素
C的丰富来源，新妈妈每日可酌量饮用。
爱心tips
产妇一味地吃大鱼大肉，肯定会吃腻，这时候要多吃点清淡的东西让肠胃慢慢恢复到正常状态。这个时候的主食可以以谷类粗粮为主，可以适量增加玉米、燕麦等成分，要注意增加深色或绿色蔬菜的比例。
共2页 1 2 下一页 阅读全文
 ]