[
“窖藏”、“陈年老酒”这些中国人对白酒传统的观念，最近正被互联网的传言颠覆。 , 


日前，网上有一种说法称：“国人对白酒认识有误区。吃喝任何东西都是有保质期的，白酒也是一样，时间越长不是越好喝，而是越不能喝。”

央视网（记者 马旭 王佳勇 李笛
报道）“窖藏”、“陈年老酒”这些中国人对白酒传统的观念，最近正被互联网的传言颠覆。日前，网上有一种说法称：“国人对白酒认识有误区。吃喝任何东西都是有保质期的，白酒也是一样，时间越长不是越好喝，而是越不能喝。”这种说法是真的吗？
消费者：酒是陈的香



央视网记者对消费者调查后发现，多数人还是觉得，“酒是陈的香”。

“白酒也有自己的保质期。市场上购买的勾兑好的白酒，并非存放越长越好。”网友“nikycheng”说。

网友“春天的清爽”并不认同上述观点，他认为酒还是陈的香。

“酒还是陈的香，但前提要满足保存条件：1、密封；2、温度适宜：0-30度之间。我国曾有多地挖掘出距今已有1000多年历史的酒窑，里面还存有相当多的古酒。”网友“czd1975”给出了详细解释。他说：“酒的主要成分是乙醇，乙醇含量的百分比就是该酒的度数。除乙醇外，酿造白酒还有人为加入的香料、药材及蒸馏过程残留的微生物、甲醇、乙醛等。在无氧环境中，经过时间推移，白酒中的乙醇变成了乙醛，因此就有了‘酒是陈的香’的说法。而白酒储存时间越久，乙醇含量就越少，乙醛含量也就越高，酒就越香。所以说白酒只要是在上述条件下保存，时间越长就越好。”
厂家：需对白酒类型区别对待



吴海说：“如果白酒存放的时间长了，决定口感的某些成分被挥发掉以后，虽然酒的香味会越来越醇，但是口感则相应降低了。”

近年来，商家争相推出名目繁多、价格高昂的“年份酒”。据中国食品工业协会抽样调查显示，目前我国销售额前100名的白酒生产企业，近八成推出了“年份酒”。

“酒是陈的香”、“百年老酒十里香”，这些流传的民间谚语，反映了我国消费者的普遍认知。一些白酒生产厂家正是看中了消费者的这种心理，纷纷生产“年份酒”获利。

作为主管生产品质的负责人，贵州青酒集团总经理助理吴海认为，白酒能存放多长时间，是不是存放时间越久越好喝，这需要具体问题具体分析，不能一概而论。

吴海举青酒为例。“贵州青酒分为浓香型和酱香型，浓香型的酒存放时间最好就是一年到三年，这期间的饮用效果和价值最高。酱香型的青酒则是三年到五年为最好，在此时间段内白酒的易挥发成分和其他不挥发成分相互协调，口感和香味都是最佳时期。”吴海对央视网记者说，“如果白酒存放的时间长了，决定口感的某些成分被挥发掉以后，虽然酒的香味会越来越醇，但是口感则相应降低了。”

新疆伊力特实业股份有限公司负责人徐勇辉则表示，白酒都有“最佳饮用期”。酒在存放过程中，酒中的醇类会和有机酸发生化学反应，产生多种酯类物质，均具有特殊的香气。由于酒中的酯化反应相当缓慢，因此，优质酒一般需要贮存三四年，甚至更长的时间。但是，酯化反应到了一定程度就会趋向平衡，出现停止状态，如果继续贮存，会使酒精度减少，酒味变淡，挥发损耗也会增大。特别是目前有些中、低档白酒，在勾兑过程中添加了香味剂，这类酒更不能长时间存放，否则酒质会变得苦涩腻味。普通香型的白酒到五年以后，口味会变淡，香味会减弱；酱香型白酒可以长期存放；而存放多年的浓香型白酒是否是好酒目前还无定论，存在着较大的争议。因此，白酒并不是存放的时间越长越好。

专家：建议消费者选择两年以内生产的白酒饮用



中国酿酒工业协会副理事长兼秘书长王琦建议消费者，在购买低度白酒时，最好应选择两年以内的白酒。

贵州省酿酒工业协会副秘书长黄永光博士认为，白酒中含有上千种对人体有益的成分，包括各种酸、酯、醇、醛等成分。很多成分是易挥发的，而白酒的品质就取决于这些成分之间的物理和化学反应。根据这些成分在酒中的占比，白酒通常被划分为浓香型、清香型、米香型、酱香型、兼香型白酒，此外还有凤香型、特香型、芝麻香型和豉香型白酒等。

根据白酒的分类，酱香型白酒是最为稳定的，可以存放得久些。不过所有香型的白酒都有一定的最佳饮用时期。

黄永光告诉央视网记者，决定白酒口感的很多成分是易挥发的，如果白酒存放时间长了，其口感自然就会逐渐淡去，而挥发掉的杂味会使得白酒更香更纯。因此在饮用期限内，白酒的口感和香味会达到最佳。

中国酿酒工业协会副理事长兼秘书长王琦则表示，白酒一般没有保质期，但这并不意味着酒存放的时间越长越好。近几年，低度白酒在存放一段时间后（通常需一年或更久，因酒而异）出现的酯类物质水解，并导致口味寡淡的问题已逐步成为白酒行业关注的焦点。因此，在购买低度白酒时，最好应选择两年以内的白酒。

“白酒存放时间越长越不能喝”的说法是真的，虽然市场上“年份酒”酒类繁多，消费者不要盲目选择。
]