[
夏天对南方人来说，喝冰啤酒是最惬意的事情。眼看天气是一天比一天热，喝啤酒的人也越多，各大酒楼大排档都是人满为患。
适当地喝点啤酒倒是有益健康，但没有节制地狂饮，特别是夏天，人们借助于冰啤酒来解暑，把这种“液体面包”当饭来吃，那可就麻烦了。
案例收集医院：
福州市第二医院
今年42岁的张先生，这段时间特别喜欢和几个朋友到小区附近的海鲜排档吃夜宵，因为天气热，每次都先叫上几瓶冰啤酒，喝进肚里，特别凉爽，好像暑意也去了几分。每次都是啤酒喝得八分醉才回家。
可是前两天张先生吃完夜宵回家时，发现脚趾头开始肿胀，而且痛得钻心，鞋子也穿不进了。他以为是扭伤了，抱着脚揉了2个小时，没想到第二天肿得更厉害，而且这种痛可以用“痛入骨头”来形容。
没办法，他只好去医院。医生检查后，让他抽血化验尿酸。等化验结果一出来，原来他的尿酸比正常高了两倍还多！医生告诉他，这是得了痛风，跟喝啤酒有关系。
他特别纳闷，喝啤酒，怎么会脚趾头痛？又怎么会得痛风呢？
专家指导：
本专题指导医生
柯晓主任
福建省第二人民医院消化内科
喝啤酒最易引发痛风
健康吧专家团成员、福建省二人民医院消化内科柯晓主任说，喝酒引起的痛风很常见。“有研究发现，如果长期喝或者每次喝的比较多，患痛风的几率增加50%，如果以动物内脏和海鲜下酒，危险性更高。”
柯大夫说，喝酒容易引起痛风，主要是啤酒当中的嘌呤物质在作怪。当体内对这种物质代谢出现异常，喝过啤酒后，会导致高尿酸血症，而使尿酸钠盐沉积在关节腔内，造成关节肿胀和变形。“在诱发急性痛风关节炎因素中，以喝啤酒、食内脏食物及海鲜最常见。”
海鲜和动物内脏下酒更不可取
柯大夫说，很多人原来都不知道自己患有痛风，在喝了啤酒，特别冰啤酒后，痛风症状就出来了。这跟人们的饮食习惯有很大的关系。
因为除了饮酒会引起痛风之外，也要慎选下酒菜，例如海鲜及动物内脏等食物，也含有高嘌呤，若与啤酒一同食用，尿酸的生成将更多。应该引起贪杯者注意，以免啤酒下肚后，痛风跟着来，可就得不偿失。
喜欢吃海鲜的人怎么办呢？
喝啤酒时，最好不要吃海鲜，但是痛风的人要吃海鲜怎么办呢？可以注意以下几点：
①先将海鲜水煮一下，去掉嘌呤和苷酸。煮海鲜的汤要倒掉，不可食用。
②大量饮用开水。每天大约饮2000～2500毫升，及时将尿酸排出体外。
③吃海鲜的同时，搭配些富含维生素A、C、E的蔬菜和水果。因为维生素A、C、E有抗氧化的作用，可减轻尿酸盐的沉淀。但菜花、菠菜和蘑菇除外。
啤酒每日最多喝一瓶
那么夏天怎样喝啤酒才算是健康的呢？柯大夫说，尽管啤酒饮量因人而异，以自我感觉不难受为准，但日饮5杯以上则可以说是许多疾病的导火索了。所以，成人日饮用啤酒应控制在1瓶以内。
而喝啤酒也要有讲究，柯大夫说，啤酒最适合饮用的温度是8℃-15℃。
第一，在这个温度调节下，许多香气可以正常地发挥出来；
第二，在这个温度下，酒里面的二氧化碳会慢慢地起作用，起沫的同时会带出酒香，温度高了不行，二氧化碳很快消失，口感不好，温度太低了也不好，尤其当啤酒冰冷到3℃以下时，啤酒的风味都将随之改变，而且很难起泡沫，也影响香气的挥发，从而使口感不好。
最后，柯大夫说，喝酒时还要注意饮用速度。快速大量地饮用啤酒，很容易诱发疾病，所以，大家在夏天饮用啤酒时，最好小口一点，慢慢地喝，不要一口气喝下大量的啤酒，这样对肝脏，胃肠等脏器负担加重，对健康很不利。
喝(冰)啤酒图凉快
还要小心这几种病缠身
夏天喝啤酒，除了会引起痛风外，还会对胃肠、心脏、肝脏及肾脏造成不良影响，甚至还潜伏着患痛风的危险。柯大夫表示，“因为喝下去的大量水分会很快排出，但酒精却迅速被吸收。”
喝冰镇啤酒危害更大，冰镇啤酒的温度较人体温度低20-30℃，大量饮用会使胃肠道的温度急速下降，血流量减少，从而造成生理功能失调，并影响消化功能，严重时甚至会引发痉挛性腹痛和腹泻、急性胰腺炎等危及生命的急症。
1.胃肠炎
大量饮用啤酒容易使胃黏膜受损，造成胃炎和消化性溃疡，出现上腹不适、食欲不振、腹胀和反酸等症状。
冰镇啤酒更可使肠胃道温度突然下降，毛细血管骤然收缩，从而诱发胃肠炎，出现痉挛性腹痛和腹泻。
柯大夫说，这种病人最早的表现主要是恶心、呕吐；然后才会出现腹泻，每日3-5次甚至数十次不等，大多数人这时都知道是“吃坏肚子”了，如果没有及时就诊，那很容易就会造成水电解质的紊乱，有些严重的人会造成严重脱水甚至休克。
2.急性胰腺炎
夏天大量喝啤酒还会使胰腺分泌旺盛，十分容易导致急性胰腺炎。柯大夫说，还有许多人本身就患有胆石症，在暴饮暴食，特别是大量喝啤酒后，也极易诱发急性胰腺炎。急性胰腺炎的死亡率极高，一旦发病，死亡率高达30%-50%。
柯大夫表示，这样的人最典型的表现就是上腹部急剧疼痛，有些病人会伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻、发烧等症状。这种情况比较麻烦，应该及时到医院就诊，切不可拖延治疗时间。
3.酒精肝
啤酒营养丰富、产热量大，所含营养成分大部分能被人体吸收，同时，大部分的酒精通过肝脏代谢，长期受酒精损害，会导致酒精肝，有可能继而转为肝硬化和肝癌，大大缩短寿命。
柯大夫说，很多男性喝啤酒时还会摄入大量的脂肪，又缺乏必要的运动，脂肪肝就很容易产生，而这些人轻者可无任何症状，但有些人的症状却和肝炎类似，腹胀、全身疲乏无力、食欲不振、腹泻、恶心呕吐、腹痛、体重减轻、部分病人有发热。
4.肾结石
“为了消暑，很多人都以啤酒替代喝水，这是极不科学的。”柯大夫说，经常喝啤酒的人，水被大量排出，尿酸浓度增高，容易得结石。
这是因为酿造啤酒的大麦芽汁中含有钙、草酸、乌核苷酸和嘌呤核苷酸等，它们相互作用，能使人体中的尿酸量增加一倍多，容易促进肾结石形成。
肾结石可能长期存在而无症状，特别是较大的结石。肾结石引起的疼痛可分为钝痛和绞痛。有些患者会有间隙发作的疼痛史。肾绞痛的部位不同于其他肠胃疾病，疼痛常位于腰部和腹部，多数呈阵发性，亦可为持续疼痛。另一主要症状是血尿，疼痛时往往伴发血尿，体力活动后血尿可加重。
5.加重胃病
慢性胃炎患者饮用啤酒可抑制或减少胃黏膜合成前列腺素E，造成胃黏膜损害，引起腹胀、胃部烧灼感、嗳气、食欲减退等。
啤酒中含有大量二氧化碳。如过多饮用，胃中二氧化碳压力增高，有诱发溃疡穿孔的危险。
6.容易低血糖
啤酒中所含的酒精虽低，可是酒精产生的热量会干扰患者正常的饮食控制。当糖尿病患者服用磺酰脲类降糖药或注射胰岛素时，如饮啤酒过多患者可能出现低血糖反应。
7.心脏病人易诱发心衰
啤酒中含有大量水分，饮入后会增加心脏负担。如果经常大量饮用啤酒，心脏受到酒精的持续损害，会引起心脏肥厚，诱发心力衰竭，已有心力衰竭症状的人更不宜喝啤酒。
]