[
流言：
有的火锅店在汤里加入了罂粟壳，使得味道更好，让人越吃越想吃，最终上瘾。
真相：
提起罂粟，人们就会想到开启中华民族耻辱百年的鸦片。罂粟壳是成熟的罂粟果去掉籽后的部分。把它放在了汤里，会煮出鸦片成分从而使人上瘾吗？
我们从鸦片的收获说起。
鸦片的现代制取工艺
许多人从电影电视中看过鸦片的制取过程：在罂粟果实尚未成熟的时候，在外壳上划出伤口，其中的汁液就会流出。等到这些汁液干了，收集起来就得到了未经提炼的鸦片。
这其实很很传统的工艺，其弊端是显而易见的。首先，需要一个一个地在果实上划口子，然后像蜜蜂采集花蜜一样一点儿一点儿地收集。两个步骤都需要高强度的手工劳动，生产效率可想而知。
1940年代之后，高效的现代工艺逐渐得到了广泛应用。因为鸦片的有效成分是其中的吗啡等物质，而这些物质并不会随着罂粟果实的成熟而消失。因此，等到罂粟完全成熟，把果实、茎秆以及叶子都全部收割，再去掉罂粟籽，用水或者其他溶剂浸取出其中的可溶成分，干燥后得到粉末。这些粉末中的鸦片成分得到了几十倍的提高，虽然不再是传统的“烟土”外观，但其中的有效成分是基本相同的。
罂粟壳是提取原料中的一部分，其中自然含有吗啡等鸦片成分。罂粟壳和鸦片的关系，就象桔子和维生素C的关系一样——前者是含有后者的原料。
罂粟壳：做调料是非法的
把罂粟壳放在火锅的汤中，跟用水来浸取鸦片的原理是一样的。实际上，在很多地方，有用罂粟壳来泡水喝的做法，称为“罂粟壳茶”。它的有效成分，跟鸦片没有本质区别，只是量的问题。当然，火锅中的这些罂粟壳浸出的鸦片成分是不是足以使人上瘾，还要由吃的量和个人体质来决定。
不过，在火锅中加入罂粟壳毕竟有潜在的使人上瘾以及危害健康的可能，而加入它所带来的好处并没有太大必要，所以禁止其使用也就是合理的决策。在世界多数国家和地区，罂粟壳都是受控制的物品，不允许作为调料加到食品中。
罂粟籽：不错的食品原料
有趣的是，虽然吗啡等鸦片成分在罂粟壳和罂粟茎秆中的含量较多，但在罂粟籽中的含量却微乎其微。这就使得罂粟籽可以作为食品原料。
罂粟籽是一种很好的油料作物，其含油量可达40%以上，比大豆的20%高多了。此外，罂粟籽油主要由不饱和脂肪组成，算得上是一种相当不错的食用油。这种油在中国通常被称为“御米油”，甚至被炒作成了天价的保健品。
除去油之外，罂粟籽中还含有近20%的蛋白质和超过20%的膳食纤维。在一些种植鸦片的地区，这些罂粟籽榨油之后的残渣可以作为穷人的食物。
在美国，罂粟籽或者它的残渣通常是作为调料使用，跟芝麻差不多，可以随意买卖。
结论：流言基本证实。
罂粟壳中含有吗啡等鸦片中的有效成分，这些成分会被浸取到汤中。至于火锅中加入的量是否达到让人上瘾或者危害健康的量，跟食用量和个人身体状况有关。在食品中加入罂粟壳，所带来的“合理好处”（即增加风味）不足以抵消它带来的风险，所以禁用是合理的决策。
P.s.
加了罂粟壳的火锅有上瘾的可能，但不是说让吃货“上瘾”的火锅就一定是放了罂粟壳的哈，乃们不要自断生路。
 ]