[
一、打蜡苹果
苹果上蜡早已不是新鲜事，营养学家说，苹果皮比苹果肉有营养，宜多吃，但裹蜡的苹果皮还能多吃吗？
事实上，国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。苹果表皮本身就含蜡，是一种脂类成分，可防外界微生物入侵，而加工中的食用蜡，主要成分是纯天然的虫胶和巴西棕榈蜡，两种都是可食用的，对身体并无害处。
但许多无良商家为节约成本，用工业蜡代替食用蜡。工业蜡中含汞、铅，可能会给人体带来危害。
如何鉴别：
专家称，果皮上的蜡主要有三种情况：苹果自带的果蜡；果农上的食用蜡；不法小贩上的工业蜡。前两者都是可以食用的，实在要去除这层食用蜡也很简单，用热水或盐水冲洗即可。
挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，就很有可能是工业蜡。质检部门的工作人员则称，食用蜡和工业蜡不太容易用肉眼分辨，水果食用前应用盐水清洗，或者干脆去皮之后再食用。
二、催熟香蕉
催熟是香蕉产业链中不可缺少的环节，全世界都在广泛使用，已有百年之久，催熟剂不超标使用对人体无害。专家表示，乙烯利作为一种催熟剂，在香蕉催熟中被广泛使用，在用量上和使用间隔时间上都有着严格限制。
由于香蕉要长途运输，必须采摘青果，而从树上砍下来的成串香蕉很难自熟，如果不使用乙烯利，大部分香蕉就会腐烂。所以香蕉正常催熟不会产生对人体有害的物质，而超量使用则有害人体健康。
如何鉴别：
乙烯利催熟香蕉较为常见，但有些不法商家使用二氧化硫和甲醛等化学药品为香蕉催熟，而这就需要一定的识别技巧。
首先催熟的香蕉表皮一般不会有香蕉熟透的标志——“梅花点”，因此在挑选香蕉时，有“梅花点”的香蕉相对安全；
其次用化学药品催熟的香蕉闻起来有化学药品的味道；
此外自然熟的香蕉熟得均匀，不光是表皮变黄，而且中间是软的；而催熟香蕉，中间则是硬的。
四、爆炸西瓜

已结满瓜藤的大小西瓜，还没有成熟就一个个炸裂开来，有的炸得四分五裂，有的炸得像
一朵
花。有瓜农和专家指出，瓜农施用的膨大剂是造成爆瓜的原因。
专家认为，膨大剂施用时有两点需要注意，一是施用时间，就是在花落后开始坐果的时候使用，而有些农户在西瓜成熟了还在施用，就发生了爆裂。
膨大剂按规范使用是无毒害作用的，但是如果为了利益滥用、大剂量使用膨大剂，是有潜在风险的。
如何鉴别：
首先，从西瓜的外表上看，正常西瓜外形应是圆形或椭圆形的，表面平整光滑，而使用了激素，由于喷洒的激素吸收不均匀，易出现歪瓜畸果，如两头不对称、中间凹陷、头尾膨大等，用人工授粉的瓜比使用过膨大剂的瓜，果皮会薄许多。
另外，西瓜切开以后，使用了膨大剂的西瓜虽然瓜瓤是红色，但是瓜籽却一直是白色的。同时，由于西瓜表皮有一层蜡质，农药往往浸透并残留在蜡质中，在购买西瓜时尽量不要切口，不要买裂缝瓜。
编辑：yuanlee
 « 
 1   2 
 3 
 » 
 ]