[
 食糖（主要以蔗糖产品为主）不仅是日常饮食必备的调味品，更是人们生活的必需品，是人体三大营养源泉之一。蔗糖是由碳、氢、氧三种元素组成的化合物，分子式为C12H22O11。自然界有不少植物体内都含有蔗糖。已发现的含糖植物中，以甘蔗和甜菜的含量为最多。因此主要以甘蔗和甜菜为原料来制取蔗糖。
由于制取方法不同，蔗糖可分为白砂糖、绵白糖、赤砂糖和冰糖等多种。白砂糖是把甘蔗（我国南方）或甜菜（北方）压榨（或浸出）后的蔗汁（甜菜汁）或粗糖液经过亚硫酸法或碳酸法清净处理后，再经蒸发浓缩、结晶分蜜及干燥后得到的洁白晶型砂糖。白砂糖分有四个级别：分别为精制、优级、一级、二级；绵白糖简称绵糖，也叫白糖，是我国人民比较喜欢的一种食用糖。它质地绵软、细腻，结晶颗粒细小，并在生产过程中喷入了2.5%左右的转化糖浆，而白砂糖的主要成分是蔗糖，故绵白糖的纯度不如白砂糖高。绵白糖分有三个级别：分别为精制、优级、一级；赤砂糖通常指带蜜的甘蔗成品糖，在我国，系指甘蔗经榨汁和简易石灰法澄清处理后，经浓缩煮炼制成的带蜜糖。成品赤砂糖中几乎保留了蔗汁中的全部成分，保留了甘蔗糖汁的原汁、原味，特别是甘蔗的清香味。赤砂糖分有二个级别：分别为一级、二级；冰糖是用白砂糖溶化成液体，经过烧制，去杂质，然后蒸发水分，使其在40℃左右条件下自然结晶而成，亦可冷冻结晶而成。方糖由粒度适中的白砂糖或精制白砂糖，加入少量水和糖浆。控制其余运动水分，经压（或铸）制成正方体小方块的糖，根据其尺寸形状有方糖和半方糖之分。冰片糖是由冰糖蜜或砂糖为原料加工而成的片状糖制品。
人们食用食糖以后，经过消化，分解为单糖（葡萄糖和果糖）被人体吸收利用，产生热能，维护生理机能，恢复体力，解除疲劳。食糖其分解产物为二氧化碳和水，极易排出体外，不残留任何有害物质，因此是人体最经济、最安全的能量来源之一。
识别食糖产品的好坏可采用眼看、鼻闻、口尝、手摸四种方法，好的食糖产品具有以下特点：
1、看：白砂糖外观干燥松散、洁白、有光泽，平摊在白纸上不应看到明显的黑点，按颗粒分有粗粒、大粒、中粒、细粒之分，颗粒均匀，晶粒有闪光，轮廓分明；绵白糖晶粒细小，均匀，颜色洁白，较白砂糖易溶于水，适用于一般饮品、点心及其他糖制食品；赤砂糖呈晶粒状或粉末状，干燥而松散，不结块，不成团，无杂质，其水溶液清晰，无沉淀，无悬浮物。颜色有红褐、青褐、黄褐、赤红、金黄、淡黄、枣红等多种；冰糖呈均匀的清白色或黄色，半透明，有结晶体光泽，无明显的杂质。方糖外观应坚硬，糖晶体有光泽，洁白无斑痕，无其他杂质。冰片糖色泽自然，两面呈金黄色至棕色、腊光面，大小厚薄均匀，砂线分明，无明显黑点。
    2、
闻:白砂糖、绵白糖、冰糖、方糖用鼻闻有一种清甜之香，无任何怪异气味。赤砂糖、冰片糖则保留了甘蔗糖汁的原汁、原味，特别是甘蔗的特殊清香味。
    3、
尝:白砂糖溶在水中无沉淀和絮凝物、悬浮物出现，尝其溶液味清甜，无任何异味；绵白糖在舌部的味蕾上糖分浓度高，味觉感到的甜度比白砂糖大；赤砂糖、冰片糖则口味浓甜带鲜，微有糖蜜味；冰糖、方糖则质地纯甜，无异臭，无异味。
    4、
摸:用干手摸时不会有糖粒沾在手上，松散，说明含水分低，不易变质，易于保存。
糖品的保存和使用：白砂糖、绵白糖、赤砂糖、冰片糖、冰糖、方糖均应保存在干燥、阴凉处，包装袋或包装盒打开后最好装入密封的玻璃或塑料瓶中或用毕后立即把塑料袋口封紧避免受潮和阳光直射，否则食糖易变黄色，蔗糖发生转化，甚至滋生微生物，螨虫（糖品的保存期一般为18个月，勿超期存放，建议家庭中宜贮存一个月的用糖量）。白砂糖最好要在溶液中煮沸后方能食用，当白砂糖直接高温加热时很易焦化，焦化后的黑色焦糖不宜食用。白砂糖通常被作为烹饪菜肴时的佐料，或者是煮牛奶或作饮料时甜味剂等。而绵白糖则适用于一般饮品、点心及其他糖制食品，被人们经常作为拌凉菜时的调味料，或者用粘米制作的食品直接蘸点吃；赤砂糖、冰片糖比白砂糖多一倍铁元素，还富含锰、锌、铜等元素，是青少年、妇女，特别是产妇的最佳辅助用糖。赤砂糖食用时需加水煮开后撇去浮沫，去除沉淀物后食用。方糖常放于奶茶、咖啡中，作为必不可少的佐料。
]