[
4类人不宜多吃
胃肠疾病及肝硬化的患者
患有胃肠疾病及肝硬化的患者多吃春笋容易造成胃出血、肝病加重等不良后果。
尿道结石的人
春笋含有草酸，草酸很容易和钙结合成草酸钙。草酸钙容易沉积，因此患有尿道结石的人不宜多吃春笋。
儿童
草酸会影响人体对钙和锌的吸收与利用，儿童多吃春笋不仅会伤胃，还可能因缺锌少钙影响生长发育。
易过敏者
春季容易过敏，对于容易产生摄入性过敏的人来说，食用春笋还易引起荨麻疹，为防止出现过敏，吃笋应先少量尝点。

吃春笋的注意事项
烧春笋时最好先焯水
做春笋前最好能在沸水里先焯一下，大约煮1-2分钟，甚至可以煮更久一些，以软化粗纤维，有助消化。这样既可以去除春笋的涩味，吃起来更爽口，还能让70%的草酸流失。
每次五六片即可
中医认为，春笋味甘性寒，属于发物。发物是指富于营养，或有刺激性，特别容易诱发某些疾病(尤其是旧病复发)或加重已发疾病的食物。因此，吃的时候一定要控制量，不能天天吃，更不能顿顿吃。注意控制量，每次只吃五六片。
不要和生冷食物混着吃
春笋不要空腹吃，吃之前可以先喝口汤、羹，或者吃几口饭，以减少春笋对胃肠黏膜的刺激；吃完春笋后尽量不要吃生冷的食物，如冰淇淋、冰啤酒、生海鲜。春笋本来就难以消化，生冷食物也不易消化，两个加在一起，肠道受到双重刺激，加速了胃肠功能紊乱，容易诱发胃肠不适。

▼
远离肝癌吃三笋
竹笋：通便、排毒
竹笋食疗可达到通便作用，肠道中的大肠杆菌能把竹笋纤维素合成人体所需的维生素，还能与肠道中胆固醇代谢产物胆酸合成不能被吸收的复合废弃物排出体外。

莴笋：增食欲、防贫血
莴笋叶含丰富的钙、胡萝卜素及维生素C。而莴笋可促进胃液、消化酶及胆汁分泌，有助于乙肝、丙肝病毒携带者以及慢性肝病患者增进食欲。肝硬化合并贫血者常吃莴笋，可促进有机酸和酶分泌，增加铁质吸收，有助于血小板上升和恢复，防止病情恶化。

芦笋：减轻疲劳感
芦笋含有的核酸、叶酸、谷胱甘肽、胆碱、精氨酸、甘露聚糖、肽酶芦丁等均能有效抑制癌细胞生长。芦笋还可作为肝癌患者进行食疗的营养品，可减轻疲劳、增进食欲。 ]