[
糖尿病人忌口多，不敢喝含糖饮料，不敢吃含糖食品，甚至连水果也不敢吃。很多人认为，水果中含有糖分，吃了血糖会飙升，太危险了！今天，健康哥告诉你一个颠覆性的结论：糖尿病人要多吃新鲜水果，吃少了才有危险！
“中国慢性病前瞻性研究”项目的一项研究证据表明，与极少吃新鲜水果的人相比，经常吃新鲜水果的人罹患糖尿病以及糖尿病性血管并发症的风险明显降低。该报告于美国时间4月11日在国际著名的《PLOS医学杂志》（PLOS
Medicine）上发表，数据来自英国牛津大学及北京大学、中国医学科学院共同在中国开展的一项涉及50万人的大型前瞻性队列研究。
在糖尿病患病率急剧上升的今天，很多中国人谈“糖”色变，连新鲜水果也不敢吃，活得真是可怜。据项目中方负责人、北京大学公共卫生学院教授李立明介绍，虽然富含新鲜水果和蔬菜的饮食对健康的益处已经得到普遍认可，但水果对糖尿病的发生和预后的影响，全球的研究证据还非常有限。因为水果含有甜味的糖分，使人们担忧水果的摄入对糖尿病可能有一定的危害，比如血糖控制更困难。
该项目从中国10个不同地区招募了50余万名年龄35-74岁的成年人，采用问卷调查及体格检查等方法采集了大量的数据，并通过常规死亡报告系统及住院记录，了解调查对象的健康状况。经过7年的追踪随访，共观察到近1万例新发糖尿病。此外，在加入研究时已经患有糖尿病的3万余名调查对象中，共观察到1万多例各类血管并发症以及3400例死亡事件。研究人员详细分析了这些疾病的发生风险与新鲜水果摄入水平的关联性。

这项研究最让健康哥吃惊的数据是啥？在基线调查时，约有20％的研究对象每天都吃新鲜水果（主要为苹果、桔子等）。此外，约有6％的人从不或极少吃新鲜水果。糖尿病患者中不吃水果的比例为无糖尿病者的3倍（19％比
6％）。和从不或极少吃新鲜水果者相比，每天吃新鲜水果者7年随访期间新发糖尿病的风险下降12％。而在基线时已患糖尿病者中，新鲜水果的摄入也显示出明显的健康益处，每天摄入100克新鲜水果可以使糖尿病患者中的总体死亡率降低17％，缺血性心脏病和中风等大血管并发症的风险降低13％，糖尿病肾病和糖尿病眼病等小血管并发症的风险降低28％。
来自牛津大学的研究第一作者杜怀东博士说：“这是全球首个大型前瞻性队列研究，证实了新鲜水果摄入与糖尿病发生及发展之间的保护性关联。”
来自牛津大学的研究主要作者陈铮鸣教授说：“我们的研究结果为糖尿病患者提供了新的膳食指南，为倡导提高新鲜水果摄入提供了强有力的科学依据，对于改善中国糖尿病的预防和管理具有重大价值。”
李立明教授认为，新鲜水果不仅富含微量元素、膳食纤维、抗氧化剂和其他各种有益的活性物质，而且不含或只含有少量的钠或脂肪及热量。大多数中国成人习惯只吃新鲜水果，而西方发达国家的人们更多地摄入加工水果或果汁，因而较少罹患糖尿病。所以，今后中国人也应多吃加工水果或果汁。

西方有句谚语：“一天一个苹果，医生不来找我。”健康哥再次提个醒：每天多吃新鲜水果，糖尿病不来纠缠你！（人民日报中央厨房·健康37℃工作室
白剑峰 付东红） ]