[
天津网讯 城市快报记者
张昭
近期，新鲜的春笋集中上市，让人大饱口福。不过与春笋有关的报道也层出不穷——“大妈连吃5天春笋导致吐血，险些丧命”“小伙子连吃两天春笋，大口吐血”……春笋多吃会导致消化道出血？记者就此问题采访了天津医院营养科主任胡若梅。
“春笋被誉为春天的‘菜王’，是集高蛋白、低脂肪、低淀粉、多粗纤维于一身的食材。”胡若梅主任说，食用春笋可谓好处多多，但是大家也别只看到春笋的益处，吃多了也会出问题。
这里的“吃多了出问题”，就包括最近多条新闻中提到的消化道出血。胡若梅主任解释说，春笋含有大量粗纤维，食用后很难消化，容易给肠胃造成负担。对于肝硬化患者尤其是食道静脉曲张患者，春笋中的大量粗纤维很容易擦伤腹壁或消化道，引起胃出血、肝病加重等不良后果。
春笋除了含有丰富的粗纤维，还含有草酸，而草酸很容易与钙结合成草酸钙，草酸钙容易沉积促成结石。因此除了患有尿道结石的病人以外，患有肾结石、胆结石的患者也不宜多吃，否则会加重病情。
易过敏者也是春笋的禁忌人群。春季容易致过敏，对于容易产生摄入性过敏的人来说，应当少吃。
胡若梅主任强调，15岁以下的儿童也不宜多吃春笋，因为春笋里的草酸会影响人体对钙和锌的吸收与利用，儿童多吃春笋不仅会伤胃，还可能因缺锌少钙影响生长发育。此外，刚生完宝宝的产妇也不宜多吃。
读报帮助
吃春笋该注意啥
1.最好在沸水里先焯一下，大约煮1-2分钟，甚至可以更久一些，以软化粗纤维，有助消化。这样既可以去除春笋的涩味，吃起来更爽口，还能让70%的草酸流失。
2.春笋味甘性寒，属于发物，容易诱发某些疾病（尤其是旧病复发）或加重已发疾病。因此，吃的时候一定要控制量，不能天天吃。
3.不要空腹吃，吃之前可以先喝点汤、羹，或者吃几口饭，以减少春笋对胃肠黏膜的刺激；吃完春笋后尽量不要吃生冷的食物，如冰淇淋、冰啤酒。春笋本来就难以消化，生冷食物也不易消化，两个加在一起，肠道受到双重刺激，加速了胃肠功能紊乱，容易诱发肠胃疾病。 ]