[

山药是生活中常见的一种食物，虽然外表并不是多好看，但服用之后却又非常棒的养生效果。中医告诉我们，服用山药之后具有补益脾胃的作用，所以这种食物适合脾胃虚弱的患者。今天，就来和大家一起说说山药健康吃法有哪些，让我们一起健康养生。
山药健康吃法
山药的吃法有很多，并且含有丰富的碳水化合物以及膳食纤维，令胡萝卜素、维生素以及矿物质的含量也不少，所以服用之后能够很好的保健脾胃促进身体健康。
想要弄清楚山药的吃法，那么首先我们就需要了解山药的种类有哪些。专家告诉我们，山药的种类有很多，其中最为有名的就是淮山药以及铁棍山药了。淮山药主要的产地来自于江苏以及安徽，特点是根茎位置呈现紫红色。而铁棍山药主要的产地是山东以及河南等省份，外表和普通的山药差别并不是非常大，毛多颜色发白，但是山药的水分比较少质地也是比较的坚硬，所以在锅中熬煮很久都不会烂。
炒山药：在所有山药的做法中，炒山药是最营养美味的。山药切成片或丝下锅爆炒，因加热时间短，所含营养成分，尤其是维生素C丢失得较少。比如素的有山药炒木耳、西红柿炒山药，荤的有山药炒肉片、山药炒腰花、山药炒虾仁、山药炒鸡丁等。
清蒸山药：如果是大病初愈，没什么胃口，可以选择最简单的清蒸做法。将山药去皮，切段，放入锅中蒸熟，然后蘸白糖食用，清鲜绵软，香甜可口。这种吃法口感软烂，也适合慢性病，如高血压、胃病等患者食用。喜欢甜品和体质虚弱的女性也可以把山药在水中焯一下，浇上熬好的蜜汁，吃了可以滋阴养血。
煲山药粥：煮粥时放入山药块，再加上几颗撕开的红枣，孩子和老人最适合吃。因为这两类人群的牙口都不太好，而且消化系统比较弱，而山药粥十分易于消化。此外，脾胃虚弱或消化不良的人也适合喝山药粥。此外还可以做花生山药粥、枸杞山药粥、桂圆山药粥、南瓜山药粥等。
炖山药：山药炖土鸡，健脾和胃，适于秋冬滋补，将山药切成段，用高压锅将鸡块稍压三成熟后，倒入山药段并加入枸杞等辅料，再用微火烧20分钟即可。山药炖排骨，滋肾益精，将排骨用热水汆烫之后洗净，再放入锅中加水煮20分钟，放入切好的山药，加上其他材料并调味，再以中火继续熬煮15分钟。
哪些人不能吃山药
1、糖尿病患者不可多食
虽然说山药含有的黏液蛋白，有降低血糖的作用，但山药属根茎类食物，淀粉量较高，如果过多食用反而不会降低血糖，而会导致血糖升高。因此，患有糖尿病的人不可一次吃过量的山药，如果某些患者偏爱食山药，那么应适当减少主食的量，否则就会适得其反。
2、爱吃火锅的人
山药本身是一种补药，在吃火锅时，加上麻辣小料的作用，使性平的山药带有一定的热性，容易让人上火，因此，在吃火锅时，最好少吃山药。
3、男性患前列腺癌、女性患乳腺癌
山药中含有的薯蓣皂苷成分在人体内可以合成荷尔蒙，如睾丸激素和雌性激素。因此，对于男性患有前列腺癌、女性患有乳腺癌的病人来说都不宜食用。
4、便秘者少食
山药中含有丰富的淀粉，它对于患有胸腹胀满、大便干燥、便秘者最好少吃，待这些症状缓解后可以再食用山药。
]