[
春天是万物生发季节，
最让人心动的莫过于，
惊雷一响，
那些破土而出的春笋了，
它代表着新的生命和新的生机。春笋也正是人们在初春时节喜闻乐见的美食。
春笋味清淡而鲜嫩，营养丰富，
油焖笋、酱油笋、咸菜炒笋、毛笋烤肉、炒笋干……
无论怎么做都是一道道美味的菜肴，
尤其是煲汤的时候，
加入一节笋后味道会特别鲜美，
不过，需要注意的是春笋虽然好吃，
但是也不能贪多哦！春天也是百病生发的季节，
在饮食上若不留意，
过量地食用了一些会“发”的食品，
比如笋和鸡等，
一些身上的脓包也会趁机冒出来，
严重的还可能引起皮炎、咳嗽、哮喘等疾病。“发物”这个东西不是个好东西，
吃不好会诱发疾病。
春季属于发物的时令，
食物也有很多，
但是似乎也都是美味，
到底能不能多吃，如何吃才健康呢？
除了大家耳熟能详的春笋，
春季的发物还有以下几类：
1
海腥类主要有带鱼、黄鱼、鲳鱼、蚌肉、虾、螃蟹等水产品，这类食品大多咸寒而腥，对于体质过敏者，易诱发过敏性疾病发作如哮喘、荨麻疹症，同时，也易催发疮疡肿毒等皮肤疾病。
2
禽畜类主要有公鸡、鸡头、猪头肉、鹅肉、鸡翅、鸡爪、驴肉、獐肉、牛肉、羊肉、狗肉、鹅蛋、鸭蛋等，这类食物主动而性升浮，食之易动风升阳，触发肝阳头痛、肝风脑晕等宿疾，此外，还易诱发或加重皮肤疮疡肿毒。对阴虚火旺者及热病、传染病患者来说，春季食用羊肉容易上火，因此，吃羊肉时必须搭配一些冬瓜、丝瓜等凉性食物；春季食用猪头肉有可能会诱发咳嗽、哮喘、慢性支气管炎、偏头痛等旧病，还会出现头晕、胸闷、肢体及面目浮肿等症状。
3
蔬菜类主要有竹笋、香椿、韭菜、芥菜、南瓜、菠菜等，这类食物易诱发皮肤疮疡肿毒。曾患过荨麻疹、丹毒、湿疹、中风、惊风、痹证等疾病的人，食用香椿容易使旧病复发；体内阴虚有热或患疮疡、眼疾者，食用韭菜会加重病情，令人神昏目暗。
4
食用菌类主要有蘑菇、香菇等，过食这类食物易致动风生阳，触发肝阳头痛、肝风眩晕等宿疾，此外，还易诱发或加重皮肤疮疡肿毒。
5
果品类主要有桃子、杏、银杏、芒果、杨梅、樱桃、荔枝、甜瓜等，前人曾指出，多食桃易生热，发痈、疮、疽、疖、虫疳诸患，多食杏生痈疖，伤筋骨。
小贴士
最后，建议大家每顿进餐时，
最好喝点食醋，
菜肴中可以拌些蒜泥或姜汁，
这样可有效杀菌，
饭后也可用盐水漱口。 ]