[
50万爱听故事的妈妈最爱的公众号，尾巴爸爸在这里恭候您的到来！想投稿，想分享，想聊天的，都可以联系我。
我的私人微信号：3986310

清明的前两天买回七八个芒果，豆豆当晚就吃完了。
当时我在忙着弄同城，都没帮她剥皮她就吃了两个半个，
（宝宝很爱干净，从不会因为喜欢吃去沾了手）
估计是因为太麻，又吃不到多少，才过来让我帮忙给剥皮，
就这样我把所有的皮剥掉后，她就全部吃掉了，
当然不会忘记提醒我再给她买。
我还想着一半天出去再买些，
没想到，可怕的事情却悄悄发生了。
第二天早上起床时发现豆豆嘴边一圈的小米粒，密密麻麻，
当时没太在意，
但心里在琢磨着这是怎么回事？
于是在迎泽公园玩的时候把这几天想了一遍，
宝宝游乐区玩的时候，我跟宝爸说起小米粒可能是因为那天吃芒果太多引起的，
（当时不知道是因为芒果皮），宝爸也说那估计是呢！
因为宝宝也不去挠，这件事我俩依然没有太上心。
五三时，看着宝宝的脸上的小米粒不见好转，心中开始打鼓，觉得不能这样拖下去，
就给她抹了百多邦，五四同样用了一天，五五早上看的时候情况明显好转，
这里有一张图片，

对于情况的好转我心里还是暗暗窃喜的。可是没有药了。
五五这一天把肤乐霜找出来给宝宝涂了涂，都是消炎的嘛看着（就不知道根本不对症）
五五晚上皮肤开始发红、变硬，抹药的时候宝宝喊疼。
五六早上，情况变的一团糟，发红、脸部发热、变硬、小米粒在扩散、发红部位在增加。
马上决定去愉次就医，这是芒果过敏后的滥用药物导致的结果，也许不用药反而会慢慢消退。
我可怜的宝宝这几天可真是受罪啦！我这个不称职的妈妈呀！
宝爸在遥远的外地也不忘教训我！唉……
去就医，在妇幼保健院挂了号大夫说这看不了，去专院吧！
于是又折腾到愉次市人民医院挂了皮肤科，开了三样药，
这个时候也知道了其实百多邦也不对症。
吃完饭后还比较顺利的喂完药后宝宝睡了，希望明早起床后宝宝可以减轻此痛苦。
在这里，豆妈希望所有的宝宝或者成年人不再有这样的烦恼。
总结这个过敏的因果：
1、刚开始吃的时候自己没有及时给剥皮；
2、宝自己用嘴撕皮时芒果皮的汁液粘附在了嘴唇边及脸部；
3、只是在吃完后简单用纸巾擦了擦，没能及时予以清洁；
4、不该滥用药物，导致病情加重；
5、为杜绝此类事情的再次发生，对宝妈照顾不当、照顾不周作出严肃警告。
以下内容来自百度：
芒果的汁液对某些人的皮肤有一定刺激作用，
吃芒果过敏的人或者是过敏体质的人，最好把芒果切成小片后再少量食用，
过敏严重者最好不要食用。
芒果皮里的刺激物最多，
有人说皮下5毫米都还有很多。所以，吃的时候不要吝啬，多削一点皮下来。
吃的时候用勺子送，不要碰到嘴唇。
吃完了一定要洗手，漱口。
还有，小的或彩的芒果比大的还要毒一些，尽量不要吃小的和彩的。
芒果的营养价值：
芒果是少数富含蛋白的水果,多吃易饱.
过敏体质的人要慎食芒果,

吃完要及时清洗掉残留在口唇周围皮肤上的芒果汁和肉，
以免发生过敏反应。
一般人也不宜大量进食芒果，否则皮肤发黄，并对肾脏赞成损害。
食用芒果时应避免同时食用大蒜等辛辣食物，以免皮肤发黄。
芒果性带湿毒，若自身患有皮肤病或肿瘤的人，应谨记避免食用。
【吃芒果时要注意的不宜】

1。饱饭后不可食用芒果，不可以与大蒜等辛辣物质共同食用，
否则，可以使人发黄病，目前，其机理还不清楚，但这是世俗经验之谈。
又据现代报道，有因为吃了过量的芒果而引起肾炎的病例，故当注意。

2。芒果叶或汁对过敏体质的人可引起皮炎，故当注意。
最好用清水将黏附在皮肤上的芒果汁液清洗干净。
3。芒果，是少数富蛋白质的水果，多吃易饱。
传统上说它能益眼、润泽皮肤，估计是含有胡萝卜素的原因。
其核亦可作药用，能解毒消滞、降压。

4。据中医食疗性味分析，芒果属于性平味甘、解渴生津的果品。
生食能止呕，治晕船浪，效用与酸话梅一样。不惯坐船者，饱受颠簸后胸口翳闷，不
妨将芒果当「药」。孕妇作闷作呕时，可吃芒果肉或以芒果煎水进食。
唯一要注意的是，芒果性质带湿毒，若本身患有皮肤病或肿瘤，应紧记避免进食。

5。「湿」是中医学上六个致病原因之一。皮肤病如湿疹、疮疡流脓，
妇科病如白带，内科病如水肿、脚气等，都可谓之「湿」，体
质带湿者再进食湿毒食物如芒果，可能会令情况恶化。
反而有些人会担心，吃芒果令青春豆增加，这想法则属过虑。
芒果未熟时，果蒂部位会有白色汁液渗出，估计这可能是致敏原因。
无论如何，虚寒咳嗽(喉痒痰白)者应避免进食，以免令喉头痕痒。
而哮喘患者，亦应遵照医生咐嘱戒吃。其实，不止中医有此嘱咐，
西医也有将芒果列入哮喘忌口清单。根据个人经验，即使本身没有敏感者，
一口气吃数个芒果也会时有失声之感。




儿童睡前故事
babyDfree
头像是我儿子小尾巴，帅不帅呢？
听说爱孩子的妈妈们都加入儿童睡前故事妈妈群了。
尾爸天天逗你们开心，简直就是个说相声的。
据说还有红包抢！
育儿经验 | 原创故事 |
精选绘本 | 宝宝营养 | 家庭情感 |玩乐童年
号外号外：

儿童睡前故事妈妈群，2群
3群已满
儿童睡前故事妈妈4群开始组建
微信群加起来比较麻烦，需要尾巴爸爸一个一个拉进去，想进来的妈妈，记得先加尾巴爸爸私人微信：spawnwind或者3986310。
加群暗号：来了
天天都有红包抢，妈妈玩的都挺HI ]