[

通常男人们聚在一起，喝酒是少不了的，酒永远是男人的最佳拍档！但是，男人喝酒要注意了，下酒菜要选好，有些食物不适合当下酒菜，吃错了可能有健康风险！那么，哪些下酒菜不宜不吃呢？男人喝酒要注意哪些事项呢？
男人喝酒下酒菜要选好
4种下酒菜不宜多吃
1、胡萝卜
因其所含的胡萝卜素与酒精在肝脏酶的作用下，会生成有毒物质，危害健康。
2、凉粉
因其在加工过程中要加入适量白矾，而白矾具有减缓肠胃蠕动的作用，用凉粉佐酒则会延长酒精在胃肠中的停留时间，因而增加人体对酒精的吸收，同时也增加了酒精对胃肠的刺激，减缓了血流速度，延长了酒精在血液中的停留时间，促使人醉酒，危害健康……
3、熏腊食品
因其含有较多的亚硝胺和色素，与酒精产生反应，不仅伤肝，而且损害口腔、食道与肠胃粘膜，还会诱发癌症。
4、烧烤
很多人喜欢和亲朋好友到大排档聚会，边喝酒边吃烤串，其乐融融。然而，在饮酒时用烧烤食品做下酒菜，这种吃法对健康不利。在烧烤过程中，不仅食物中蛋白质的利用率降低了，同时还会产生致癌物质苯并芘。而且，肉类中的核酸经过加热分解产生的基因突变物质，也可能导致癌症的发生。当饮酒过多而使血铅含量增高时，烧烤食物中的上述物质与其结合，容易诱发消化道肿瘤。此外，夏天由于酒的饮用量大，诱发这种疾病的几率往往更高。
男性饮酒4大注意事项
1、按理想速度饮酒
理想速度，即不超过肝脏处理能力的饮酒速度。肝脏分解酒精的速度是每小时约10毫升，酒中所含的纯酒精（乙醇）的量，可以通过酒瓶标签上标示的度数计算出来。举个例子，酒精度数为16%的250毫升酒，用250毫升×0.16=40毫升，那么酒精的量就是40毫升。
如果一个人花4个小时喝完，那么平均每小时摄入的酒精量是10毫升，刚刚符合肝脏的处理速度。按照这一速度喝酒，能最大程度地降低酒精对肝脏的负担。
2、喝清水，恢复体内水分平衡
酒精有改变肌体细胞内外水分平衡的作用。通常，体内水分的2/3都在细胞内，但是酒精增加后，细胞内的水分会移动到血管中，所以虽然整个身体的水分不变，但因细胞内的水分减少了，也会觉得干渴。
不论是哪种原因，充分摄入水分都是没错的。“醒酒水”自古以来就是缓解酒后不适的方法之一。在满满的一杯水中混入三小撮盐并一口喝下去，会刺激胃使食物易吐出。
3、饮用运动型饮料和果汁也有效
过量饮酒的第二天早上醒来，嗓子常常感觉很干渴，此时体内残留有酒精和有害物质乙醛，应想办法尽早将其排出体外。
含无机盐和糖分的饮料，除了有水分补给作用之外，还有消除体内酒精的作用。运动型饮料和果汁效果就很好，特别是运动型饮料，其成分构成接近人的体液，易被人体吸收，不仅对宿醉有效，饮酒时如果一起喝，也可防止醉得太厉害。
此外，用含有茶多酚和维生素C的茶，或者用柠檬和蜂蜜做成的蜜汁柠檬水，对于宿醉也很有效。需注意的是，不管哪一种饮料，如果太冰凉，有效成分都不易被吸收，所以应喝常温或温热的。
4、吃柿子，帮助分解酒精
柿子是富含果糖和维生素C的水果，古时即被用作防止醉酒和消除宿醉的有效食品。甜柿中所含的涩味成分，可以分解酒精；所含的钾有利尿作用。
柿子叶也含有相当于柑橘数十倍的维生素C，其鲜嫩的幼芽可以炸着吃，或者干燥后做柿叶茶喝。
推荐阅读
10大廉价长寿食物
竟然每天都在吃
每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。
【详细】卫生健康|健康图集
 ]