[

现如今，吃野菜成为了很多人的养生的习惯，认为只要是野菜就会对身体健康有好处，真的是这样吗？其实，野菜是不宜多吃的，并且在吃的时候也会有很多的讲究。在吃野菜时如果不注意这些就会容易出现中毒的症状哦。
吃野菜中毒怎么办
野菜不仅含人体所必需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质等营养成分，而且植物纤维更为丰富，有的野菜维生素、矿物质含量比栽种的蔬菜高几倍甚至几十倍。而且大多山野菜生长于山林之中，未受到现代工业和农药化肥的污染，尤为珍贵。
民间传统采食的野菜，一般无毒或毒性很小。一旦误采了有毒植物，吃后会有头晕、头痛、恶心、腹痛和腹泻等中毒症状。这时应立即停止食用，进行急救治疗。可用手指或其他代用品触及咽喉部，直至中毒者吐出清水为止。常用的导泻剂有硫酸镁和硫酸钠，用量15~30克，加水200毫升，口服。
接下来，就来了解了解吃野菜应该注意的是什么吧。
吃野菜的注意事项
烹饪方式。野菜不同于家种的蔬菜，因此在食用的时候必须要特别注意烹饪的方式，否则的话很有可能会导致有毒物质的形成，并且也会造成营养的浪费。美食达人提醒，野菜的烹饪注重保持其“野味”，最常用的烹饪方式主要以炒食、凉拌、做馅为主，或者还可以熘、烩、烧、煮。野菜同样可以做汤饮用，营养同样十分丰富。
某些营养素含量高不一定营养价值高。人们采食野菜，既是一种生活情趣，有时也是为了追求其健康及营养价值一些野菜中维生素和矿物质的含量相对高于人工种植的蔬菜，而且其中的营养素含量与野菜种类也有关系，即便在同一块土地中生长出的野菜，不同的种类在生长过程中从土壤中吸收的成分也不尽相同，如香椿中的蛋白质含量较高，荠菜含有丰富的蛋白质及维生素等，但某些营养素含量高并不等同于具有较高的营养价值，而且野菜中某些营养素含量较高时相对而言，并不会比人工种植蔬菜高出太多，完全依靠某种野菜摄入营养素或达到某种养生效果的观点是错误的，完全没有必要刻意推崇其养生功效。

浸泡野菜。并不是所有的野菜都是清洗干净后就可以直接食用
，有部分野菜在清洗干净之后还要浸泡一段时间，这样其中的有毒物质以及过敏物质才会析出。比如像山药菜、山蒜等，这些野菜如果没有浸泡后就直接使用的话，会诱发多种身体不适症状。
避免有毒野菜，尽量采集熟悉种类。一般来说公路两旁的野菜污染相对严重，另外，在不能明确是否喷洒农药的田地的野菜尽量避开，“有些野菜会在接近农田和果园的地方生长，果园往往果树结果之前打药，现在也正是人们挖野菜的时节。”废弃建筑物附近生长的野菜也不建议采集，另外，有些野菜本身是有毒性而且很难辨别，为了避免严重后果，建议人们在采集野菜时避开自己不认识的野菜种类。
除此之外，吃野菜还会有哪些禁忌呢？
吃野菜的禁忌
野菜不可多吃。野菜一般较少受到污染，也确实别有风味，可谓天然食物，但凡事讲究适度，过量进食野菜，因多数野菜性凉致寒，易造成脾寒胃虚等病。
多数野菜性寒味苦，能败火，但多吃会伤及脾胃，引发胃痛、恶心、呕吐等轻微中毒症状。比如野生荠菜吃多了，就会导致脾胃虚弱、血淤气滞。因此，不管是什么野菜，尝尝新鲜就可以了，不要长期和大量食用。
久放的野菜不能吃。野菜最好是现采现吃，久放的野菜不但不新鲜，而且营养成分减少，味道很差。
由此看来，野菜虽然有好处，吃法却是讲究多多哦。
推荐阅读
储存方法错，食物坏得快原标题：储存方法错，食物坏得快（保鲜盒）靳丰华绘营养损失、口感变差、细菌繁殖、毒素产生……这些变化会发生在保存不当的食物身上。日常生活中，哪些错误做法会导致这些变化，又该如何阻止呢？错误一：绿叶菜密封后放入冰箱。很多…【详细】健康饮食
 ]