[
    华龙网6月12日19时讯
炎炎夏日，不少女性都喜欢吃各种不同类型的蔬菜水果来消暑和减肥瘦身，但并非所有水果都有以上两种效果，有次效果的蔬果也并非可以多吃。下面就为您介绍夏季女性不能多吃的蔬果。
    一、荔枝
    荔枝是我国南方特有的佳果，味道十分可口、鲜美。但是荔枝不宜多食，否则可能患荔枝病。因为荔枝所含的单糖大部分是果糖，果糖被机体吸收后须经一系列酶的催化，才能变为葡萄糖供能或转变为糖元贮存，被组织细胞氧化利用。
    如果一次食用过多荔枝，摄入过多果糖，导致血糖（血糖是指血液中葡萄糖的浓度）含量比正常降低许多而引起低血糖症。因此，荔枝病是一种低血糖引起的急性疾病，表现为清晨发病，常以出汗、肢冷、乏力、腹痛、轻泻等为前期症状，其后突然抽搐、昏迷。
    二、西瓜
    西瓜性味甘凉，凡暑热口渴、心胸烦热，可适当吃些西瓜以解暑清热。但多吃则不利于身体健康。这是因为，从中医的理论来看，西瓜性寒，过多食用易造成胃寒、腹满腹胀、肠胃消化力下降等不良症状。
    另外，西瓜含有极丰富的糖分，多吃西瓜，就会摄入大量的糖分，多余的糖类物质在体内积存变成脂肪，影响人体健康，而且还会影响饮食平衡，使蛋白质、矿物质等摄入减少，从而引起营养失衡。
    三、柿子
    柿子是金秋的时令鲜果。在水果中，柿子的甜味居于首位，被人们称为“最甜的水果”，而由柿子做成的柿子饼，那就更甜。柿子不仅味道鲜美，而且营养丰富。
    但柿子也有不足之处，食之过多也有危害。柿子中含有一定数量的单宁（鞣酸），柿皮含量更高，吃柿子时口涩、舌麻就是单宁收敛的缘故。
    四、山楂
    山楂酸甜可口，具有消食化积的特殊作用，是增进食欲、帮助消化的最佳果品之一，但食用过多是有害无益的。山楂食用过多会伤人中气，因为山楂含有大量的维生素C和果酸等成分。
    从食物药性来看，山楂味酸甘。古代医学中就有记载：“山楂破气，不宜多食。多食耗气，损齿。”山楂是破气去积滞之品，平素脾胃虚弱或正服食人参等补气药的人不宜食用。
    五、香蕉
    香蕉中含有较多的镁、钾等元素，这些矿物质元素虽然是人体健康所必需的但若在短时间内一下子摄入过多，就会引起血液中镁、钾含量急剧增加，造成体内钾、钠、钙、镁等元素的比例失调，对健康产生危害。
    此外，多吃香蕉还会因胃酸分泌大大减少而引起胃肠功能紊乱和情绪波动过大。
    六、苹果

    苹果味道酸甜鲜美，营养丰富，食用方便，还能治疗多种疾病，故深受人们的普遍喜爱。但如果过量食用或暴食苹果也可能会带来许多弊病。特别对患有
冠心病、心肌梗塞、肾炎、糖尿病的病人更是加重了心脏和肾脏的负担，不利于健康。因此，苹果不宜过多量食用，一般食用量为每日1-2个为宜。
    七、苦瓜
    苦瓜苦寒，性收敛，寒凝使血行减慢。所以，经期的女性也别“太吃苦”，小心影响月经的顺畅。苦瓜中一种叫“苦瓜素”的成分会使子宫收缩。

    最近还有的人喜欢喝苦瓜汁，会把苦瓜跟其他芹菜、青椒等蔬菜一同打汁食用。这种吃法也可以，不过不建议空腹喝。流质食物在胃肠道残留时间短，营
养还没充分吸收就被代谢掉了。所以，建议先吃点固态食物再喝苦瓜汁，让食物在胃中排空时间更慢更有利于营养吸收。从苦瓜的功效角度讲，苦瓜有一定降低体内
血糖的作用，人在空腹状态之下血糖水平很低，为预防血糖降低的问题最好别空腹食用。
华龙网综合 ]