[
[摘要]前段时间，电视节目中有专家指出，一盘素菜松仁玉米的热量是640千卡，肉菜红烧鸡翅却只有458千卡。
(原标题：坚果好吃不能贪 5种情况不吃坚果）

前段时间，电视节目中有专家指出，一盘素菜松仁玉米的热量是640千卡，肉菜红烧鸡翅却只有458千卡。为啥一盘素菜的热量比肉菜还高？其实，里边的松仁起了关键作用。生活中还有不少素菜，如腰果西芹、水煮花生米等，热量也不低，都是因为其中的坚果热量高。
中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员张双庆告诉《生命时报》记者，坚果营养高，但脂肪含量也都很高，用“一口坚果半口油”来形容毫不夸张，因此要限量吃。《中国居民膳食指南2016》建议，每周吃坚果50~70克，即每天10克左右。
热量最高的10种坚果
记者查阅《中国食物成分表》发现，热量较高的前10种坚果，10克分别对应：2个碧根果，热量67.6千卡；1个核桃，热量64.6千卡；40粒炒松子，热量67.4千卡；105粒葵花籽，热量62.5千卡；8个炒榛籽，热量61.1千卡；7粒炒花生，热量58.9千卡；83粒炒西瓜籽，热量58.2千卡；100粒炒南瓜籽，热量58.2千卡；7个腰果，热量55.9千卡；8个巴旦木，热量54千卡。
坚果的热量到底有多高？记者用热量最低的巴旦木与圣女果对比发现，10克巴旦木（8粒）的热量与360克圣女果（约40粒，一盘）的热量相当。也就是说，吃8粒巴旦木摄入的热量就可赶上吃一盘圣女果。
5种情况不吃坚果
睡前不要吃。坚果中含有的不饱和脂肪酸虽然有益健康，但却容易导致胃酸反流。
腹泻时别吃。坚果中丰富的膳食纤维和脂肪能润肠通便，但腹泻的人应暂时别吃，否则会加重症状。
大鱼大肉后不宜吃。如果一天三餐中已经吃了大量肉类，就不应再吃坚果，否则会使脂肪摄入超标，引发肥胖。
咽喉发炎者或过敏者不能吃。坚果一般都很干，吃了会加重干燥、充血等上火症状。另外，吃坚果类容易过敏的人更要注意，最好别吃。
婴幼儿不要吃。3岁以下的婴幼儿吃颗粒较大的坚果，窒息风险高，严重时甚至危及生命。可将坚果捣碎或磨粉拌入辅食中食用。
吃坚果两大原则
挑坚果要注意两点：一是选择原味的，避免盐炒的、糖焗的，甚至过油的，这样能减少油、盐和糖的摄入；二是尽量不选开口或剥好皮的，因为坚果中的不饱和脂肪酸很容易氧化，氧化后的坚果有哈喇味，产生的自由基会加速人体衰老，并增加癌症风险。
各种坚果营养各有所长：开心果、碧根果及夏威夷果维生素B1含量比较丰富，分别是核桃的4倍、6倍、12倍；巴旦木在维生素B2方面优势明显；开心果、松子及巴旦木含维生素E特别多。因此，建议互相搭配或轮换着吃坚果，让营养更丰富全面。▲ ]