[
除了祭祖、扫墓、出外踏青，清明节还是一个有趣的民俗节日。
据资料显示，清明最早只是一种节气的名称，其变成纪念祖先的节日与寒食节有很大关系，相传春秋战国时期，为了纪念介子推，晋文公下令将寒食节后一天定为清明节。所以每年清明节，中国很多地方仍旧保留着古人禁火冷食的习俗。
北京民俗协会秘书长高巍说：“所谓寒食，就是不用加热的食物，像子推饼等面食，都是遵照了这一习俗衍生而来的清明节特色小食。”他表示，中国古人之所以有此讲究，除了对介子推的悼念，也与中国人对火的使用有着密不可分的关系。曾经古人在生火做饭时无法将烟火排除室内，呛人的烟火往往会令人们身体感到不适，所以在古人的思想意识里，长时间烧火会带来不好的东西，所以在每年的寒冬过后，他们会适当的停一停火。

据了解，青团也是清明节的传统特色小吃之一，尤以中国江南地区为甚。首都医科大学宣武医院营养科主任李缨告诉记者，这种用雀麦草的汁拌进糯米粉里，再包裹进豆沙馅儿或者莲蓉的食品，不仅味道清香、清新败火，而且具有健脾胃的功效。青团之所以做成绿色，是因为春天的特点是阴气下降、阳气上升，而且这是一个充满生机和活力的季节，就像是朝气蓬勃的青年，而绿色是最能表达这个季节特点的颜色。”高巍说，中国古人讲究应时当令，吃当季食品，追求人与自然的融合，而这种以当季天然植物汁液做成的食品，无疑最为恰当。但李缨提示称，青团虽然美味，但是却不宜多吃，血糖高、血脂高的人群更应尽量少吃。（记者
刘梦怡） ]