[
甘蔗是很多人喜欢的食物，那么孕妇能吃甘蔗吗?孕妇吃甘蔗对胎儿好吗?甘蔗对于孕妈来说其实有利有弊，在吃之前一定要弄清楚自己是否适合吃。
孕妇吃甘蔗的好处
1、补充多种营养物质
甘蔗中含有许多维生素和营养素，含糖量十分丰富，约为18-20%。甘蔗的糖分是由蔗糖、果糖、葡萄糖三种成分构成的，极易被人体吸收利用。甘蔗还含有多量的铁、钙、磷、锰、锌等人体必需的微量元素，其中铁的含量特别多，每公斤达9毫克，居水果之首。
2、防病健身
甘蔗还是防病健身的良药。甘蔗味甘性寒，甘可滋补养血，寒可清热生津，故有滋养润燥之功，适用于低血糖症、心脏衰弱、津液不足、咽喉肿痛、大便干结、虚热咳嗽等病症。民间常用蔗汁、葡萄酒各50克，混合服，早晚各一次，对治疗慢性胃炎、反胃呕吐有很好的疗效。
3、清洁牙齿、提高牙齿抗龋能力
甘蔗纤维多，在反复咀嚼时就像用牙刷刷牙一样，把残留在口腔及牙缝中的垢物一扫而净，从而能提高牙齿的自洁和抗龋能力。因此甘蔗还是口腔的清洁工。
4、美容脸部
咀嚼甘蔗，对牙齿和口腔、脸部肌肉也是一种很好的锻炼，有美容脸部的作用。
甘蔗虽好，但脾胃虚寒、胃腹寒疼的朋友们则不宜食用。孕妇也可以吃，但是不宜常吃。根据医学研究表明，甘蔗中含有丰富的糖分、水分，以及含有对人体新陈代谢非常有益的各种维生素、脂肪、蛋白质、有机酸、钙、铁等物质。甘蔗不但能给食物增添甜味，而且还可以提供人体所需的营养和热量。
正因为甘蔗含有大量糖分，吃的越多血糖就越高，处于特殊时期的各位孕妇当然要提高警惕，谨防妊娠糖尿病。孕妇吃甘蔗时，如果当血糖超过正常限度，会促进皮肤上的葡萄球菌生长繁殖，容易引发皮肤起小疖子或疖肿。如果病菌侵入皮肤深部，则可能引起菌血症而威胁胎儿生存的内环境。 ]