[
“谷类之中，白米最佳，一碗猪油捞饭，吃了感激流泪。”美食家蔡澜先生曾经写文《死前必食》，列数天下美食，猪油捞饭便是其一。一碗热腾腾的白米饭，浇一匙猪油，淋半匙酱油，简单方便，却是难得的美味。
正确认识猪油
提到猪油，往往会出现两种截然不同的态度，爱的人巴不得顿顿饭菜都加点猪油提香，恨的人谈“猪油“色变、拒绝食用猪油。
爱猪油的人呢，大多都是喜欢猪油的香味。因为即便是最普通的青菜，也能在猪油的陪伴下变得无比诱人，香味四溢。其实，这些香味儿主要来源于一些微量的特殊蛋白质和甘油酯的分解产物。
拒绝猪油的人则主要是因为：猪油含有大量饱和脂肪酸和胆固醇。根据数据显示，猪油含有高达43%的饱和脂肪酸。而饱和脂肪酸和胆固醇是造成血脂异常或动脉粥样硬化的重要危险因素之一。
猪油到底能不能吃？
《中国居民膳食指南》建议动物脂肪应少吃。脂类是人体必不可少的的营养素，它在供给人体能量方面有着重要作用，但摄入过多油脂，尤其是饱和脂肪酸摄入过高，带来的不仅只是长痘、肥胖，甚至还可能导致一些心血管疾病，癌症(如乳腺癌和结肠直肠癌)等。因此要注意：吃是可以吃的，可是要控制摄入量。
动物油脂VS植物油脂
猪油不能多吃，那植物油呢？动物油脂和植物油脂到底有什么区别？
动物油脂是指猪、牛、羊等各种动物的油脂，植物油脂包含豆油、花生油、菜籽油、红花籽油、棉籽油、橄榄油、玉米胚芽油等。
总的来说，动物脂肪一般约含40%~60%的饱和脂肪酸，30%~50%的单不饱和脂肪酸，多不饱和脂肪酸含量极少。食用过多，易患动脉硬化、高胆固醇及心脑血管疾病。植物油约含10%~20%的饱和脂肪酸和80%~90%的不饱和脂肪酸，而多数含多不饱和脂肪酸较多，也有不少植物油含单不饱和脂肪酸较多。
在购买时，应尽量选择饱和脂肪酸比例低，多不饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸比例较高的品种。
如何健康用油？
-要走“混搭”风
吃油要多样化选择，单一用油不健康。每一种食用油的成分各不相同，每个人应根据自己的健康需求，交替搭配使用不同的食物油和动物油，使营养更加均衡。
-合适的烹调方法
烹饪食物时尽可能不用烹饪油或用很少烹饪油的方法，如蒸、煮、炖、焖、拌、急火快炒等，用煎的方法代替炸也可减少烹饪油的摄入。建议每人每天烹调油用量不超过25g或30g。
-注意控制油温
据相关报道，烹饪油加热至270℃时，产生的油烟中含有苯并(a)芘等化合物，吸入人体可诱发肿瘤并导致细胞染色体的损害，且煎炸时所用的油温越高，产生的苯并(a)芘也越多，因此在特别注意烹饪时控制油温，千万不要反复使用烹饪油。 ]