[

我们都知道糖尿病人的日常饮食需要特别控制糖分，这样才能够更好的控制血糖。那么，具体来说糖尿病人的日常饮食究竟应该如何安排呢？快来一起看看糖尿病人的饮食须知吧。
糖尿病人的饮食分四步
首先，要保证所需热量，维持理想体重。不同的糖尿病病人由于身高、体重和劳动强度不同，每日所需热量也有很大差别。糖尿病患者可根据自身的具体情况，在糖尿病专科医生或营养科医生的指导下制定每日需要的热量指标。一般来说，消瘦者、重体力劳动者维持理想体重所需的热量应高一些；反之，肥胖者、轻体力劳动者维持理想体重所需的热量应低一些。
接着，糖友定时、定量、少吃多餐。糖尿病病人每日的正餐和加餐均应定时定量，不能随意漏掉一顿饭，也不能暴饮暴食，特别是碳水化合物的摄入量应每日每餐基本相等。在全天主食量不变的前提下，全天主食量至少分3次进餐，按1/5、2/5、2/5的比例分配到三餐。使用胰岛素或某种口服降糖药的病人，在药物作用最强的时候安排加餐，加餐的时间可安排在上午10：00、下午4：00和晚上睡前（9：30），加餐的食物可以从正餐中匀出25～50克主食。睡前的加餐还可以选用含蛋白质高的食物，如牛奶、鸡蛋等，因蛋白质转变为葡萄糖的速度较慢，有利于防治夜间低血糖。另外，在糖尿病患者运动量较大，或体力劳动较重时可以适当增加主食摄入。
再者，糖友要多饮水，限制饮酒。饮水利于体内的废物充分排除和血糖的稀释，并且不增加肾脏的负担。酒精的热能很高，1g酒精产热7kcal，且不含其它营养素，并给肝脏带来负担。空腹饮酒易出现低血糖，尤其在注射胰岛素或口服磺胺类降糖药物时。如果无法避免，也尽量不要饮白酒，而选用酒精浓度低的啤酒、果酒，并避免空腹饮酒来避免糖尿病。
最后，要适量增加膳食纤维与维生素摄入。新鲜蔬菜与水果中含有丰富膳食纤维与维生素。膳食纤维在胃肠道不断被消化吸收而不产生热量，但能促进肠道蠕动，具有降血糖、降血脂、保持大便畅通并减少饥饿感等作用，膳食纤维的摄入量约为25～30g/天。治疗糖尿病的四大食疗误区是什么？除了进餐时使用蔬菜外，糖尿病还可以适当选择一些低糖分的水果，如青梅、西瓜、甜瓜、椰子、橙、柠檬等。不少蔬菜可作为水果食用，如西红柿、黄瓜、菜瓜等糖分含量很低，又富含维生素，很适合糖尿病病人食用。吃水果的时间可安排在上午10：00或下午4：00左右。同主食一样要定时、定量，注意血糖监测。
除此之外，还要提醒大家的就是糖尿病人的饮食不宜过甜。
糖尿病人饮食不宜太甜
对于已经产生高血糖以及糖尿病的病人来说，必须提高对糖尿病的重视。因为长期高血糖水平，会造成神经系统、心血管系统、眼、肾脏等组织和器官的广泛性病变，严重的会导致失明、器官功能衰竭甚至死亡。此外，糖尿病患者肢体末端的微循环系统病变极为明显，一旦出现伤口就会造成肢端坏死、溃烂，最终导致截肢。因此，糖尿病患者对血糖水平的控制是极为重要的。
对于I型糖尿病患者，主要是及时接受胰岛素注射治疗，控制血糖水平，而对于II型糖尿病患者，则需服药改善血糖代谢，增强机体对胰岛素的敏感度。在饮食方面，应减少能够迅速升高血糖的食品，如白米白面等精制淀粉类食品、高葡萄糖蔗糖的饮料等的摄入，而代之以来自粗粮和豆类的粗淀粉，以及非糖类甜味剂。对于水果，糖尿病人不应以含糖高而拒绝，事实上水果升血糖的能力比较有限，正常食用下不会造成血糖大幅增加，同时新鲜水果中的纤维素、维生素等对于糖尿病人也有一定益处。
以上就是关于糖尿病人饮食的建议，仅供大家参考。
]