[
随着人们对营养健康的越来越重视，在网络上、朋友圈会出现越来越多的有关于健康营养的小建议。一直以来，关于果蔬皮有“神奇”功效的说法也颠覆了很多人的认识，原来一直扔掉的果蔬皮竟然比果蔬本身还有营养价值？那么，果蔬皮真有那么好吗？果蔬皮我们到底是吃还是扔呢？
果蔬皮到底能不能吃
首先，我们来看看为什么好多人不吃果蔬皮。总结了一下，大体有以下几种原因。首先是习惯了。从小妈妈没有做过，所以不吃，也不会给孩子做着吃，这也是一种传承；再有就是不好看，不好吃。果蔬皮一般都会比较粗糙，口感不好，所以也从没有想过去吃；还有一点是最重要的，就是怕洗不干净，有农药的残留，所以去皮后食用安全系数更高。
综合以上原因，那果蔬皮能吃吗？其实，答案很肯定，能吃。但是也是有选择的，不是所有的果蔬皮都能吃。
部分的果蔬皮比果蔬本身的肉质部分含的营养成分要多，同时果蔬皮含有的膳食纤维也比肉质部分要高，比如说茄子、苹果、梨、西红柿、黄瓜、冬瓜等。还有一部分果蔬皮中含有大量的多酚，能有很好的抗氧化保护作用，它不光能保护果蔬不被氧化，同时，也能给我们提供很好的抗氧化保护，比如：蓝莓、葡萄、西红柿、苹果等。
哪些是能吃的果蔬皮
苹果皮：苹果皮中含有丰富的果胶和膳食纤维、能够促进胃肠的蠕动，同时含有多酚类的物质，有很好的抗氧化的作用。最好、最简单的吃法，就是洗干净直接吃。
冬瓜皮：一般冬瓜皮比较厚而粗糙，我们在食用冬瓜时都会削掉冬瓜皮，其实，冬瓜皮中含有多种维生素、矿物质，有很好的解暑、健脾、利尿的作用，最好的食用方法就是——洗干净带皮做汤。
梨皮：梨皮本身是很好的中药，可以清心润肺，最好的食用方法就是洗干净直接食用，或者带皮煮梨汤，平时在做冰糖蒸梨的时候不要去皮。
菠萝皮：一说到菠萝皮，大家肯定说上面有刺怎么吃，其实菠萝皮中含有丰富的膳食纤维，而且菠萝中的菠萝蛋白酶分解能力特别强，有助于消化，有很好的护胃功能。食用时只要削掉表面带刺的部分，挖出果肉部分，留下皮煮水喝，也很好。
茄子皮：是心脑血管病患者可以吃的好食物，最好的做法就是连皮烹饪。
不宜多吃的都有哪些
能食用的果蔬皮还是有很多的，但是以下几种果蔬皮是一定不能多吃的。
土豆皮：土豆皮中含有“配糖生物碱”，在体内积累过多后有可能会中毒，我们平时蒸土豆的时候要尽量削皮。
柿子皮：柿子在没有成熟时，鞣酸存在于柿肉中，成熟后鞣酸会集中到柿皮中。鞣酸进入人体后在胃酸的作用下，会与食物中的蛋白质起化合作用生成沉淀物——柿石，肠胃功能不好的人可能会引起一些问题。
红薯皮：红薯皮含碱多，食用过多会引起胃肠不适。表皮呈褐色和黑褐色斑点的红薯多是受了“黑斑病菌”的感染，能够产生“番薯酮”和“番薯酮醇”，进入人体将损害肝脏，并引起中毒。中毒轻者，出现恶心、呕吐、腹泻，重者可导致高烧、头痛、气喘、抽搐、吐血、昏迷，甚至死亡。
荸荠皮：荸荠常生于水田中，其皮能聚集有害有毒的生物排泄物和化学物质。另外荸荠皮中还含有寄生虫，如果吃下未洗净的荸荠皮，很容易导致疾病。
银杏皮：果皮中含有有毒物质“白果酸”、“氢化白果酸”、“氢化白果亚酸”和“白果醇”等，进入人体后会损害中枢神经系统，引起中毒。另外，熟的银杏肉也不宜多食。
总结了以上这些，说明了果蔬皮也有好有坏，我们一定要慧眼识珠，在食用时也要好好清洗，认真处理，在享受美食的同时，也要享受健康。科普中国微平台供稿 ]