[
会影响到肝脏健康的不仅仅是酒精，吃错食物和不良的饮食习惯同样也会伤肝。所以，样保证肝脏健康就要吃对食物以及养成良好的饮食习惯才行。今天，为大家科普一下哪些食物和饮食习惯会伤肝吧。

4种最伤肝的食物
酒。酒伤肝尤其是对于肝脏有损伤的患者来说，饮酒无疑是对肝脏的再次重创，可导致肝脏损害的进一步加重，因对于本身解毒代谢功能低下的肝病患者来说，酒精的中间代谢产物-乙醛，有直接损害肝细胞的作用，因此，对于肝功不好的患者来说最好远离酒。
含防腐剂的食物。各种便利食品如方便面、香肠、罐头等食品都可能加有防腐剂与食品色素等，经常食用会增加肝脏代谢和解毒功能的负担，尤其对于肝脏解毒能力较差的患者来说则会带来不利影响。
霉变食物。据研究发现，发霉的食物如花生、大豆、玉米等食物发霉后会产生一种致癌物质-黄曲霉毒素，对肝脏有极强的肝毒性，且容易导致肝细胞受损、变性甚至坏死，继而可能会导致或诱发肝癌的发生，因此对机体、对肝脏都是极为不利的食物。
葵花籽。其含有不饱和脂肪酸，过多食用会消耗体内大量的胆碱，易导致脂肪在肝内的储存，进而影响肝细胞的功能对肝脏不利。
不良饮食习惯易伤肝
不爱喝水。肾脏的主要功能之一就是生成尿液，当人体内水分过多或过少时，由肾脏对尿量进行调节，保持体内水分平衡。如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加。临床常见的肾结石、肾积水等都和长时间不喝水密切相关。充分喝水可稀释尿液，保护肾脏，有利于充分排出废物和毒素。
大鱼大肉，补高蛋白。蛋白质是人体必需的营养素，主要存在于鸡蛋、牛奶，各种肉类、海鲜以及豆类等食物中，健康人群通过均衡饮食，完全可以满足每日所需蛋白质，但如果长期高蛋白饮食，因其代谢产物如尿素、尿酸、肌酐等含氮物质均从尿液中排出，就会增加肾脏负担，甚至使肾脏长期处于“超负荷”状态，因此大量吃高蛋白食物或盲目补充高蛋白营养品时，会损害肾脏功能。
饮食偏咸。饮食中95%盐分由肾脏代谢，吃得过咸，肾脏的负担自然加重。同时，饮食过咸会导致血压升高，肾脏血液不能维持正常流量，从而诱发肾病。建议每天摄盐量控制在6克以内。
饮料当水喝。饮料当中的糖、磷酸盐、咖啡因等成分都会促进钙排出，尿里面的钙含量会随之增多，易形成结石。运动饮料中含有额外的电解质与盐分，有肾病的人需小心这类饮料。建议少喝饮料，多喝白开水，以促进体内毒素及时排出，保证肾脏健康。
然而，想要补肝应该怎么吃呢？
养肝吃什么好
脂肪不是肝脏的敌人。看着身边得脂肪肝的人越来越多，不少人都以为脂肪是肝脏的大敌。实际上，不管有没有脂肪肝，脂肪都是肝脏必不可缺的营养，少了它，肝脏就没法正常工作。专家说：“有些患者查出脂肪肝后就开始只吃蔬菜和水果，这是很大的误区。”即使得了脂肪肝，也不用彻底与肉类告别。营养科专家告诉记者，要养肝护肝，每天吃的食物中，脂肪和蛋白质的比例最好分别占20%，剩下的60%为碳水化合物，也就是主食等。肝脏需要脂肪，但不代表需要过多的脂肪，所以瘦肉、低脂牛奶、虾等低脂食物是首选。
蛋白质能修复肝脏。鸡蛋、豆腐、牛奶、鱼、鸡肉、芝麻、松子等“高蛋白、低热量”的食物，是肝脏的最爱。这些食物中丰富的蛋白质就像肝脏的“维修工”，能起到修复肝细胞、促进肝细胞再生的作用。专家说，正常人每天摄取的优质蛋白应该多于90克，对于肝功能受到损害以及减弱的人来说，适当多吃高蛋白的食物更有利于肝脏恢复健康，防止它进一步受到伤害。患有急性肝炎的人每天摄入的蛋白质不能少于80克；患有肝硬化的病人则不能少于100克。
肝脏爱吃糖。大部分人都不知道，糖是保护肝脏的重要物质。每克葡萄糖能提供人体所需要能量的70%左右，如果一个人长时间处于缺乏能量的状态，就会影响肝脏功能。糖还能合成一种叫肝糖原的物质，储存在肝脏中，可以防止摄入体内的毒素对肝细胞的损害。除糖尿病患者外，普通人可以按体重计算每天自己应该吃多少糖。每公斤体重摄取1克糖，60公斤重的成年人每天可摄取的糖不应超过60克。按照这样的标准，不但不会减寿，还会对健康有益。一般来说，糖类的主要来源有米饭、面食、白糖、蜂蜜、果汁、水果等。一大勺果酱约含糖15克，1罐可乐约含糖37克，3小块巧克力约含糖9克，1只蛋卷冰激凌约含糖10克。
维生素A可抗肝癌。肝脏是人体储存维生素的“仓库”。当肝脏受损时，“仓库”储存维生素的能力也会下降。研究表明，维生素A能保护肝脏，阻止和抑制肝脏中癌细胞的增生。它能使正常组织恢复功能，还能帮助化疗病人降低癌症的复发率。专家说，人体每天需要摄入的维生素A为：男性800微克，女性750微克，千万不要超过3000微克，以免损害肝脏。每天食用一根胡萝卜、65克鸡肝、200克金枪鱼罐头或一杯牛奶就可以满足。番茄、胡萝卜、菠菜、动物肝脏、鱼肝油及乳制品中也含有大量维生素A。
B族维生素是肝脏“加油站”。B族维生素就像体内的“油库”，它能加速物质代谢，让它们转化成能量，不仅能给肝脏“加油”，还能修复肝功能、防止肝脂肪变性，进而起到预防脂肪肝的作用。爱喝酒的人尤其要多补充点，因为有研究表明，B族维生素能增强肝脏对酒精的耐受性，从而起到护肝作用。由于B族维生素能溶解在水里，在体内滞留的时间只有几个小时，因此必须每天补充。专家说，已经患有肝病的人，每天的摄入量应该在10毫克—30毫克之间，最高不能超过30毫克。猪肉、黄豆、大米、香菇等食物中含有丰富的B族维生素，但若想全部摄取比较困难，可以适当选择一些补充剂。
春季养肝，要谨记以上食物是否能吃哦。 ]