[

有利于孩子健康发育的营养蔬果有很多，而对身体造成影响的也不少。水果中有我们人体所需要的大量维生素，大多数的妈妈们都觉得给孩子们吃各种水果能够补充孩子所需的营养。今天我们就为大家介绍一下哪些水果是宝宝不能多吃的。
宝宝不能多吃的水果
1、荔枝
酷热夏季，到处都是荔枝的身影。荔枝除了含有丰富的维生素C外，还有蛋白质、脂肪、铁等元素。而且还有生津止渴、消肿解毒的功效。一种食物有好处当然也有坏处，所以一定要把握好食用的量。正所谓“一啖荔枝三把火”，别以为是夸大其辞哦！
过多食用荔枝，还会引发低血糖。因为果糖进入人体后大部分通过肝脏来进行代谢，但是短时间暴食荔枝后，肝脏不能迅速大量的产生以上的三种酶将大量果糖转化为葡萄糖吸收，经过一夜，血液中的葡萄糖浓度下降，从而出现虚汗、口渴、恶心症状。
2、桔子

桔子虽然营养丰富，但含有叶红素，吃得过多，容易产生"叶红素皮肤病"、腹痛腹泻，甚至引起骨病。故儿童吃桔子一天不宜多于中等大小的4
个。
3、甘蔗
甘蔗中含有大量的蔗糖，进入胃肠道经消化酶分解后，可使体内的血糖浓度增高，吃得越多就越高。当血糖浓度超过正常限度后，常常可促进皮肤上的葡萄球菌生长繁殖，引发皮肤上起小疖肿或痈肿。如果病菌侵入到皮肤深部，还可能引起菌血症。同时过多地摄入糖分可使孩子血液的PH值下降，形成酸性体质。酸性体质的孩子身体免疫功能下降，容易患感冒和发生皮肤感染。因此，孩子不可过量吃甘蔗，每天最好不要超过50克。
4、梨
市面上的梨使用膨大素、催长素令其早熟，再用漂白粉、着色剂（柠檬黄）为其漂白染色。处理过的梨汁少味淡，有时还会伴有异味和腐臭味。这种毒梨存放时间短，易腐烂。
5、菠萝
菠萝中的维生素能防治皮肤干裂，还能增强肌体的免疫力。但是，菠萝中含有一种“菠萝酶”，这是导致过敏的主要因素。这种物质会分解体内的蛋白质，而它对人们口腔黏膜和嘴唇的幼嫩表皮有刺激作用。所以，宝宝还是不要多吃菠萝为妙。
宝宝吃水果的注意事项
1、注意水果的清洗方法
最佳的做法是吃水果前应将水果清洗干净,并在清水中浸泡30分钟或用淡盐水浸泡20分钟，再用流动水冲净后食用;水果能削皮的尽量剥去皮，有些水果在食用前要用毛刷刷干净，而不能因为图方便在水龙头下冲冲了事。
2、注意不要空腹进食
空腹特别是清晨时，务必避食番茄、橘子、菠萝、柿子、黑枣、香蕉、荔枝、山楂等几种水果，它们会对宝贝造成包括胃痛、反酸、形成胃石、刺激，并损伤胃肠黏膜、恶心、呕吐、抑制心血管功能等在内的各种健康影响。

推荐阅读
江苏抽查跨境电商40批进口商品
24批不合格服装缺少使用说明、婴儿纸尿裤无生产日期和保质期、碳化竹筷总迁移量超标、“德国造”湿巾实为国内生产销售……江苏检验检疫局近日发布一份专题报…【详细】民生
省人大常委会富民工作获赞
李强:全省奔小康省十二届人大常委会第三十次会议完成各项议程后，6月3日下午在南京闭幕。省委书记、省人大常委会主任李强主持会议并讲话。会议分别表决通过了…【详细】政治
 ]