[

最新的统计数据显示，我国糖尿病患病率已经高达11.6%，可能已经成为糖尿病患病人数最多的国家，可以说每十人中就有一个人患病。有认识糖尿病患者的朋友会发现，控制饮食是糖尿病治疗的首选，那么，糖尿病患者应该注意什么呢？吃什么才健康？
果浆食用量不宜多
果浆是一种重要的甜味剂，因其生产成本相对较低，且能给人清香、爽口的感觉，被广泛应用于食品及饮料中。饼干、碳酸饮料、果汁饮料、冰淇淋、酸奶、各类冷冻食品中都能看到它的身影。最新研究认为，果浆食用量与糖尿病患病率密切相关，量大的国家比量少的国家2型糖尿病患病率高20%。英国某研究小组共调查了42个国家果浆的使用情况。消费果浆越多，患病人数越多。结果表明不管哪种类型的糖，食用过多都会增加患糖尿病风险，英国人虽然食用果浆并不多，但每人每年食用总糖量接近40千克，这与英国日益增长的糖尿病患病人数不无关系。
含果浆的食物和饮料的危害在于，人吃了以后大脑很难有"饱"的感觉，因而容易吃过量，导致肥胖；根据国际糖尿病协会的意见，2型糖尿病危险因素包括超重/肥胖、家族史和不健康的生活方式等，因而预防糖尿病应该从饮食和运动入手，建立健康的生活方式。青少年更应该远离含大量果浆的食物，如饼干等。含大量果浆、精淀粉的饼干，能让血糖快速上升，其作用比蔗糖有过之而无不及。
糖尿病的食物选择
既然含有糖浆的食物是不能多吃了，糖尿病患者可以选择哪些食物呢？下面我们就来介绍下：
1、谷薯类
谷类的选择应注重粗细搭配，其中粗粮最好能够占全部主食的一半左右。这里的粗粮指未经过精加工的谷物，如：小米、薏米、高粱、燕麦、莜面、玉米面等等。薯类包括土豆、地瓜、山药、芋头等，由于它们较其他蔬菜含有更高的碳水化合物，可以为人体提供能量，所以薯类也被当做主食食用。而与谷类相比薯类还有能量较低，消化速度较慢，对血糖的影响更小等优势，以薯类代替部分主食可有利于血糖控制。
2、蔬菜
糖尿病患者适合选用一些能量较低，而膳食纤维含量较高的蔬菜，尤以叶类蔬菜为好。如：大白菜、小白菜、芹菜、菠菜、油菜、油麦菜、茼蒿、黄瓜、西红柿等。一般推荐每天摄入量为500g（1斤）左右。其中黄瓜、西红柿等能量较低，还可以作为加餐，在两餐之间起到缓解饥饿的作用。
3、肉类
肉类是人体最主要的优质蛋白来源，食用肉类要注意种类和烹调方式的选择。肉类首选鱼类及其他水产品，由于鱼、虾、贝类等水分含量较高，相应的能量较低，选择水产品可以适当增加食用量。其次可以选择鸡、鸭等肉类。需要注意的是禽类的皮中脂肪和胆固醇含量很高，食用时应弃去。畜类肉中脂肪含量较鱼类高，且以饱和脂肪酸为主，为减少脂肪摄入建议避免选择排骨、牛腩等，以里脊为好。肉类的烹调方式也应尽量以煮、炖、涮等低温烹调方式为主，避免煎、炸、烤等方式。
4、水果
新鲜水果除了可以提供丰富的维生素，还含有大量对人体有益的植物化学物。但水果中往往含糖量较高，对血糖的影响较大。糖尿病人选择水果应以含糖量较低的苹果、梨、柑橘、柚子、草莓、猕猴桃等为主。并且水果应在两餐之间吃，可以将血糖的波动控制在最小范围内。
5、专用食品的选择
现如今市场上已经出现了各种糖尿病专用食品，许多大型超市里还设立了糖尿病食品专柜。然而通过观察我们会发现这些食品有不同的标注，比如：无蔗糖、低糖、无糖、木糖醇等等，那么我们该如何选择呢？要弄清楚这个问题我们首先要了解碳水化合物的分类。碳水化合物分为糖、低聚糖和多糖，其中糖又可分为单糖、双糖和糖醇。低糖和无糖食品指的就是每100g食品中的单糖和双糖含量分别低于5g和0.5g，对于这个限量国家是有明确规定的。而蔗糖只是双糖的一种，是日常生活中最常见的糖，冰糖、白砂糖、绵白糖等主要成分都是蔗糖。木糖醇不属于单糖和双糖，他虽然有甜味但对血糖的影响相对要小得多，所以现在许多糖尿病专用食品用它来做甜味剂。只是由于木糖醇的价格较高，导致含木糖醇食品会贵一些。
通过以上介绍想必大家已经了解，糖尿病食品应首选无糖和木糖醇食品，其次是低糖食品。至于无蔗糖食品，往往只是商家为混淆视听而使用的噱头，其中难免还是添加了葡萄糖、麦芽糖等，起不到平稳血糖的目的。

值得注意的是，并不是无糖食品就可以放心的随意多吃。刚刚我们提到了，无糖食品只是添加的单糖和双糖较低，并不是不含碳水化合物。比如我们每天吃的米饭、馒头等主食在制作过程中也没有加糖，但是依然有很强的升血糖能力。这是因为主食在消化后会分解成单糖，然后吸收入血，这也是主食提供能量的主要形式
。所以并不是无糖食品就不升高血糖，这一点我们要注意，食用无糖食品也要有节制。
]