[

按中医观点，春季养阳重在养肝。在五行学说中，肝属木，与春相应，主升发，在春季萌发、生长。因此，患有高血压、冠心病的人更应注意在春季养阳。且春季是细菌、病毒繁殖滋生的旺季，肝脏具有解毒、排毒的功能，负担最重，而且由于人们肝气升发，也会引起旧病复发，如春季肝火上升，会使虚弱的肺阴更虚，故肺结核病会乘虚而入。中医认为，春在人体主肝，而肝气自然旺于春季。如果春季养生不当，便易伤肝气。为适应季节气候的变化，保持人体健康，在饮食调理上应当注意养肝为先。
阳，是指人体阳气，中医认为“阳气者，卫外而为”，即指阳气对人体起着保卫作用，可使人体坚固，免受自然界六淫之气的侵袭。春天在饮食方面，要遵照《黄帝内经》里提出的“春夏补阳”的原则，宜多吃些温补阳气的食物，以使人体阳气充实，增强人体抵抗力，抵御风邪为主的邪气对人体的侵袭。李时珍在《本草纲目》里亦主张“以葱、蒜、韭、蓼、蒿、芥等辛嫩之菜，杂和而食”。另一方面，由于肾阳为人体阳气之根，故在饮食上养阳，还应包括温养肾阳之意。春天时人体阳气充实于体表，而体内阳气都显得不足，因此在饮食上应多吃点培补肾阳的东西。目前除了蓼、蒿等野菜已较少食用外，葱、蒜、韭等都是养阳的佳品。
推荐阅读
储存方法错，食物坏得快原标题：储存方法错，食物坏得快（保鲜盒）靳丰华绘营养损失、口感变差、细菌繁殖、毒素产生……这些变化会发生在保存不当的食物身上。日常生活中，哪些错误做法会导致这些变化，又该如何阻止呢？错误一：绿叶菜密封后放入冰箱。很多…【详细】健康饮食
厨房里的7大控糖高手
这些调料还你健康血糖众所周知，调料是用来做菜的。其实，有些调料不仅能让食物变得美味，还能让血糖更平稳。美国“罗代尔”健康网站近日介绍了具有天然抗糖作用的多种调料。桂皮多项研究表明，食用桂皮能降低血糖水平。桂皮中富含的植物营养素能减轻炎症…【详细】健康饮食
 ]