[
吃山药会发胖吗
多吃山药不会胖。山药主要是养脾肾阴的，一般和发胖没有太大的关系。
山药具有滋养强壮，助消化，敛虚汗，止泻之功效，主治脾虚腹泻、肺虚咳嗽、糖尿病消渴、小便短频、遗精、妇女带下及消化不良的慢性肠炎。山药最适宜与灵芝搭配服用，具有防治糖尿病的作用。
山药不宜多食
山药对人体的健康益处很大，山药适合各个年龄段的人食用，山药不仅仅是营养极为丰富，而且山药的药用功效也很多，不同的人食用山药收到的效果也是不同的。中医认为，山药性甘平、无毒，它具有补脾益肾、养肺、止泻、敛汗之功效，是很好的进补“食物药”。
虽然这是好东西，但也不能多吃，一人一天三四两比较好，吃多了容易上火。山药中的淀粉含量较高，胸腹胀满、大便干燥、便秘者最好少吃。山药是偏补的药，甘平且偏热，体质偏热、容易上火的人也要慎食。有些人爱用山药涮火锅，若再配上麻辣小料，那更是热上加热，也最好少吃。
山药虽然滋补的效果很好，但是食用一定要适量，一般每人一天吃上三四两就可以了，因为山药藕固涩的作用，吃多了不但会上火，甚至还会导致人们出现便秘的。吃山药的时候可以煮着吃、涮着吃、炒着吃、炸着吃等，在去皮的时候要注意不要和皮肤接触，以免导致身体瘙痒的症状出现。
山药粥怎么煮：
食材：山药 200克、糯米
40克、大米 60克、红枣 10枚、水 800毫升。
步骤/方法
1、准备好山药、糯米、大米和红枣。
2、红枣提前用水浸泡。
3、山药洗净去皮切小块。
4、糯米和大米淘洗干净。
5、锅里放凉水，把淘洗好的糯米、大米、山药放进去。
6、泡好的红枣放入锅中。
7、盖上锅盖，通上电源后按下煮粥键。
8、50分钟后粥就煮好了。 ]