[
不少小朋友是个小吃货，喜欢吃各种好吃的，尤其偏爱颜色鲜艳、味道鲜美的食物。然而有些食物并不适合孩子吃太多，否则有害无益。下面给大家盘点一下不宜儿童多吃的食物。

△
鸡蛋
它是个营养全面的食物，并不宜吃太多。不然，摄入胆固醇过多，易导致营养过剩，引起肥胖，还会增加消化系统负担，引起功能失调。儿童吃鸡蛋每天最好不要>3个。
△
罐头
此类食物在制作时往往添加了一些食品添加剂，对咱们孩子成长影响不大，但孩子常吃很可能带来不良影响，损害身体健康。
△
泡泡糖
这是很多小朋友喜欢的小零食，但其含有具增塑剂(有微毒)，而且代谢物苯酚也不利于人体健康。况且他们往往边吃边玩不卫生，易引起肠胃道疾病。
△
果冻
又是一种很受小朋友欢迎的零食。但它们并不是由水果汁、糖制成的健康食物，而是甜味剂、着色剂、香精、酸味剂等调配而成，这些物质并没有什么营养，而且常吃或多吃不利于孩子生长发育和智力发展。
△
橘子
还有橙子，也是这样，不要让孩子吃太多，建议一天食用量不要>中等大小的4个。这是因为它们含有叶红素，若小朋友吃太多易患叶红素皮肤病，可以引起腹泻、腹痛，甚至造成骨病。
△
菠菜
这种蔬菜含有大量草酸，在咱们人体内遇到钙、锌元素会发生反应生成草酸钙、草酸锌，不易吸收，进而被排出体外。经常吃，孩子难以获得生长发育所需的钙、锌元素，可导致骨骼、牙齿发育不良，还影响智力发育。
△
豆类
此类食物中含有一种致甲状腺肿的物质，可造成甲状腺素缺乏，进而引起甲状腺体积增大。孩子还处在生长发育阶段，不宜给他们吃太多豆类食物。
△
人参
现在，市面上有很多人参食品，比如人参糖果、人参奶粉、妊娠麦乳精、人参饼干、人参蜂王浆等。对于孩子还说，人参太过滋补，有促进性激素分泌的作用，若食用不当可致性早熟，甚至影响身体正常发育。
△
葵花籽
相信你家年货中肯定少不了葵花籽，大家注意了，可别让小朋友吃太多，否则会消耗体内大量的胆碱，影响肝细胞功能，还可致“津亏”引起儿童干燥症。
△
动物脂肪
若孩子常吃或吃太多，易出现肥胖问题，还会影响钙质吸收，时间长了易因缺钙引起相关疾病。
△
猪肝
其含有大量胆固醇，若小朋友常吃或吃太多会致使体内胆固醇含量升高，成年后患心脑血管疾病的风险增大。
(原创作品，版权所有。未经授权，不得转载！) ]