[
元宵节临近，汤圆热卖，不少超市都在搞促销。除了传统的黑芝麻汤圆、山楂汤圆等，还有果仁汤圆、香橙汤圆、蓝莓汤圆、草莓汤圆、芒果汤圆，有的企业甚至还推出了榴莲汤圆、巧克力汤圆、梅菜扣肉汤圆等。
目前，我市各大超市的汤圆基本都有促销活动，有的品牌还请了专门的促销人员向过往市民推介。今年市场上汤圆的品种非常多，虽然黑芝麻汤圆等传统汤圆的占比较大，但一些新款特色汤圆也非常吸引人，如各种水果汤圆、果仁汤圆等。为了迎合年轻人的消费习惯，有的超市还引进了高颜值的彩色汤圆，如某品牌推出的炫彩汤圆。
8日，市发改委价格监测中心对我市部分超市的汤圆销售价格进行了采集汇总，共选定了48个品种的商品，包括三全、思念、湾仔码头等品牌。采样点为王府井超市、家乐福超市、丹尼斯南昌路店、大商新玛特泉舜店、华润万家纱厂店、大张盛德美景华路店。

采样结果显示，传统型汤圆售价相对较低，且价差较小。500克装的黑芝麻汤圆售价大多为10元，而特色汤圆售价相对较高，价差也较大，如320克装的思念酷爽蓝莓水果汤圆，最高价25.9元，最低价16.5元(特价)，价差达9.4元。（洛阳晚报记者
郭飞飞）
汤圆含糖量高糖尿病患者不适合吃
汤圆含糖量高，且不易消化，哪些人不宜多吃？该怎样吃？市妇女儿童医疗保健中心营养科主治医师陈丽丽给出了建议：
●糖尿病患者不适合食用。虽然有的汤圆标明是低糖，但油脂含量依然较高，也有可能导致糖尿病患者血糖升高
●消化道溃疡、胃肠消化功能不良、急性胃肠炎等患者，应尽量少吃
●普通人群也不要过多食用，吃汤圆的时候可以喝些汤帮助消化，最好搭配新鲜水果和蔬菜
陈丽丽认为，市面上销售的水果汤圆经过一系列加工，营养已经大打折扣，还有可能含有香精等添加剂。市民可以购买尝鲜，但不要指望吃水果汤圆就能达到吃水果的营养效果
需要提醒大家的是，汤圆属于速冻食品，购买后应尽快放入冰箱冷冻室，解冻过的汤圆再次冷冻，很容易变质。在选购降价促销等低价汤圆时，应注意查看是否临近保质期。购买自制汤圆，要特别注意食品安全问题 ]