[
孩子一般喜欢吃一些色彩鲜艳、味道鲜美的食物，有些孩子还喜欢食用成人的食物和饮料；而父母则总是一味地给孩子补充一些营养性食品。但以下20种食物儿童不宜多吃，有害无益。
1
橘子
桔子虽然营养丰富，但不宜多吃，儿童吃中等大小的桔子一天不宜多于
4个。

2
浓茶
浓茶中含有大量鞣酸，鞣酸在人体内遇铁便生成鞣酸铁，难以被人体吸收，容易造成人体缺铁。儿童缺铁不仅会发生贫血，而且还会影响智力发育。

3
人参
目前，市场上有不少人参食品，如人参糖果、人参麦乳精、人参奶粉、人参饼干以及人参蜂王浆等等。人参有促进分泌的作用，影响身体的正常发育。

4
罐头
罐头食品在制作过程中都加入了食品添加剂，对成人影响不大，但是对正在发育时期的儿童却有很大影响，所以儿童不宜多吃罐头。

5
方便面
方便面常吃或多吃容易造成儿童营养失调、影响生长发育和身体健康。

6
瓜籽
瓜子儿童吃多了会消耗体内大量的胆碱，还能造成儿童干燥症。

7
可乐
可乐饮料中含有一定量的咖啡因，咖啡因对中枢神经系统有兴奋作用，对人体有潜在的危害，由于儿童各组织器官尚未发育完善，抵抗力弱，危害会更大一些，所以儿童不要多喝可乐饮料。

8
动物脂肪
儿童常吃或多吃动物脂肪，不仅会造成肥胖，还会影响钙的吸收利用，日久容易因缺钙而引起疾病。

9
巧克力
儿童食用巧克力过多，会使中枢神经处于异常兴奋状态，产生焦虑不安、心跳加快影响食欲。

10
食盐
儿童食盐每日不应超过 5
克，如果食盐很多，成年后就容易发生一些疾病。
 ]