[
不知道从什么时候开始，人们风靡吃粗粮，那么，“跟风”吃粗粮究竟该不该？
江苏省中西医结合医院消化科主任中医师夏军权说，粗粮确实有它的特点，富含粗纤维、低脂肪、部分维生素相对丰富，平时适当多吃一些粗粮，特别是对肥胖、高脂血症、便秘、糖尿病等病人，是有好处的。
但对于胃肠不好的人，粗粮未必是个“宝”，甚至多吃了反而加重病情。
什么情况下，粗粮不能吃或者要少吃？夏军权说，主要有四种情况：
第一，腹胀。粗粮里面含有较多的纤维素成分，过多食用会导致上腹胀，影响食欲，往往表现为腹胀、嗳气、屁多等等。
第二，泛酸。粗粮食用过多，会明显延缓胃排空，引起胃反酸，过多粗粮进入到胃里面，可能导致食物积存，增加胃酸分泌，当胃里有食物积存的时候，这些食物就会裹着胃酸，返到食管里，造成反酸，对食管黏膜产生损害。胃酸分泌过多也会加重胃黏膜损伤。
第三，增加胃肠负担。过多纤维饮食，比如坚果、种子、谷类、玉米、水果以及各种各样的蔬菜，由于大量的粗纤维食物会刺激肠道，并影响营养物质的吸收，而加重病情。为使肠道得到适当休息，膳食中应尽可能避免机械性刺激，采用少渣饮食。应尽量限制食物纤维，如韭菜、芹菜、白薯、萝卜、粗杂粮、干豆类等。而对一些手术后有肠粘连或炎症性肠病，粗纤维不易通过，一旦过多纤维食物进入小肠会引起收缩而出现腹痛，甚至引起梗阻。
第四，影响营养吸收。粗粮蛋白质等营养成分的含量偏低，长期过量食用粗粮，会影响人体对蛋白质、无机盐以及一些微量元素的吸收，使人体缺乏许多基本的营养元素，导致营养不良。特别是胃肠功能不好的人，饮食要精细，这样才利于吸收，保证营养供应。
总之，适当吃一些粗粮对身体是有益的，而胃肠不好的人，不宜多吃，甚至主张不吃。
像胃食管反流病、消化性溃疡、慢性胃炎、慢性肠炎、炎症性肠病、慢性肝病、肝硬化等等，都不主张吃粗粮。 ]