[

无聊时吃点坚果，是很多人打发时光的好方法，坚果已经是我们饮食中不可或缺的一部分。但坚果虽好，脂肪含量却很高，吃多了也会影响身体健康。吃坚果有哪些讲究？哪些人不宜吃坚果？下面，中国经济网健康频道就带您一起了解。
吃坚果好处多多
提供能量、抵御严寒。在营养学上，坚果富含能量，其中淀粉和油脂含量很高。经过营养专家测算，各类坚果中的油脂含量约占总质量的30%-60%，淀粉占10%-30%，因为有这样的营养特性，所以，坚果可以在寒天冻地时节为人们提供足够的热量御寒。
改善心脑血管。坚果中油脂所含的脂肪酸比例和普通的动物性食物也是有所不同的。坚果中的油脂大多富含不饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸在体内更容易被消化吸收，同时有利于改善中老年人的心脑血管问题，同时还有益于大脑细胞的活化。
促进宝宝生长发育。坚果含有钙、铁、锌多种矿物质，钙能促进胎宝宝骨骼的钙化，铁参与血红蛋白合成，锌促进新陈代谢和智力发育。同时它也是镁、铜、锰、硒的良好来源，这些都有益于宝宝的生长发育。
保持肌肤健康。坚果中还富含大量不饱和脂肪酸，它能调节激素平衡，有利于皮脂腺的新陈代谢，预防皮肤干燥及缺水现象，保持肌肤健康。
提高视力水平。吃坚果的时候，一般需要经过咀嚼的过程，而咀嚼的强度对于提高视力来说有着很好的作用，咀嚼越强的话，越有利于眼睛睫状肌的调节，从而增强面部肌肉，进而可以提高视力。
吃坚果注意5个讲究
睡前不要吃。坚果中含有的不饱和脂肪酸虽然有益健康，但却容易导致胃酸反流。
大鱼大肉后不宜吃。如果一天三餐中已经吃了大量肉类，就不应再吃坚果，否则会使脂肪摄入超标，引发肥胖。
味道太重的不要吃。很多口味重并且香味浓郁的坚果，在加工的时候添加了大量的香精与糖精等物质，尤其是奶油味道的坚果，还添加了大量的人造奶油，这些东西对我们的身体健康有害无利，而且吃多了，还会有致癌的风险。
储藏过久的不要吃。储存不当或储藏过久的坚果，可能产生有毒有害物质，如变质的花生易导致黄曲霉素的污染，所以平时应将坚果储藏在阴凉干燥的地方，且留意其保存期限。

限量食用。坚果一般含能量和脂肪较高,
因此要限量食用,
特别是糖尿病、肥胖、血脂异常的患者宜控制进食量，每次以20~30克为宜，大量食用可致肥胖。
4类人不宜吃坚果
1、咽喉发炎者。坚果一般都很干，吃了会加重干燥、充血等上火症状。
2、过敏者。吃坚果类容易过敏的人更要注意，最好别吃。
3、婴幼儿。3岁以下的婴幼儿吃颗粒较大的坚果，窒息风险高，严重时甚至危及生命。可将坚果捣碎或磨粉拌入辅食中食用。
4、腹泻人群。坚果中丰富的膳食纤维和脂肪能润肠通便，但腹泻的人应暂时别吃，否则会加重症状。
（中国经济网健康频道据人民网、生命时报、京华时报、广州日报、中国日报网综合整理）
]