[
齐鲁网潍坊1月18日讯（高密台
孙建国）虽然灌的香肠美味可口，但灌完的香肠都不可避免地含有亚硝酸胺，所以每次都要少吃。3岁以下的小孩子不建议食用，3岁以上的儿童也尽量少食，太咸以后，孩子有很多哮喘的，吃后，咳嗽就加重了。
如果人们每天食用一根香肠或三片熏肉，患肠癌概率将增加20%左右。同时呢，在进食香肠的时候一定要注意，不要跟酸奶同时进食，因为酸奶中的有机酸一旦碰到香肠的亚硝酸盐会产生致癌物亚硝酸铵，增加致癌风险率。
高密市立医院副院长主治医师毛芹毛芹介绍说，灌肠时，最好选择品牌调料，按比例进行搭配。在加工点进行加工时，要注意肠衣是否干净，绞肉机是否定期清洗消毒。因为里面残留的肉屑有可能产生细菌，而这些细菌在一定的条件下就会发生作用导致香肠变酸。晾晒时为预防香肠变味，要尽快排干香肠里面的水分，加工好的香肠，如果短期贮存，只要挂在室内，经常注意打开门窗透气就行了。
[责任编辑：杨凡、xingxiaowen]
想爆料？请登录《阳光连线》（
http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0536-8198101，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0536-8198101，诚邀合作伙伴。 ]