[
樱桃的营养价值虽然很多，但是并不是所有人都适合吃。有些人群是不宜吃樱桃的，樱桃对一些症状来说会有所危险，一定要多注意。在这里，我们就来说说吃樱桃有哪些注意事项吧
樱桃不宜多吃
樱桃属火性，大热，平素有热性病及喘嗽者不可食用。尤其是小孩子，如果吃太多樱桃很容易引发热性病、肺结核，慢性支气管炎与支气管扩张等病。如果有阴虚咳嗽的症状，如干咳少痰，或痰多色黄而稠，午后潮热、颧红、盗汗、舌质红，脉细软的时候，一定不要吃樱桃。所以大人们一定要注意，樱桃虽然好吃，但切记不要让小朋友过多食用。
再者，有溃疡症状者、上火者、慎食；糖尿病者忌食。樱桃含钾量高却是不可轻视的，每100克含钾258毫克，对于有肾病患者可不是一个小数字。肾病患者如果肾脏调节水分和电解质的功能丧失，病人就会发生少尿和水肿。少尿时，由于排钾减少可有钾潴留，如果患者食用过多的樱桃，患者就会出现高血钾。当血钾>6.5毫摩尔/升时，即可导致患者的心脏在数秒至数分钟内停止跳动。因此，高血钾可以说是慢性肾病的“隐形杀手”。
樱桃的另类吃法
樱桃甜汤：鲜樱桃2000克，白糖1000克。樱桃洗净，加水煎煮20分钟后，再加白糖继熬一、二沸后停火备用。每日服30～40克。此汤具有促进血液再生的功效，可用于辅助治疗缺铁性贫血。
冬菇樱桃：水发冬菇80克，鲜樱桃50枚，豌豆苗5O克，白糖、姜汁各适量。水发冬菇、鲜樱桃去杂洗净；豌豆苗去杂和老茎，洗净切段；炒锅烧热，下菜油烧至五成热时，放人冬菇煸炒透，加人姜汁拌匀，再加酱油、白糖、精盐、鲜汤烧沸后，改为小火煨烧片刻，再把豌豆苗、味精加人锅中，人味后用湿淀粉勾芡，然后放人樱桃，淋上麻油，出锅装盘（菇面向上）即成。此菜具有补中益气，防癌抗癌，降压降脂的功效。适用于高血压、高脂血症。冠心病及癌症患者食之。
樱桃酱：樱桃1000克，白砂糖、柠檬汁各适量。选用个大、味酸甜的樱桃，洗净后分别将每个樱桃切一小口，剥去皮，去籽；将果肉和砂糖一起放人锅内，上旺火将其煮沸后转中火煮，撤去浮沫涩汁，再煮；煮至粘稠状时，加入柠檬汁，略煮一下，离火，晾凉即成。此酱具有调中益气，生津止渴的功效。适用于风湿腰膝疼痛，四肢麻木不仁，消渴，烦热等病症。
樱桃汁：樱桃80克，冷开水1杯。樱桃洗净后去核，放入果汁机中加冷开水搅成樱桃汁，倒出供饮（可加适量白糖调味）。此汁具有润泽皮肤的作用，可消除皮肤暗疮疤痕。 ]