[
齐鲁网潍坊1月12日讯（高密台
谭美芹）快过年了，这灌香肠是过年餐桌上必不可少的一道佳肴。随着生活的便捷，许多人选择到超市或菜市去购买腌制调料回家腌制，或由肉摊代为加工，不仅经济实惠，而且这些“私人定制”的灌香肠，似乎吃起来更合自己的口味。
然而,近日一则名为“自家灌的香肠含致癌物亚硝酸胺,尽量少吃”的消息在网上热传,引发市民关注。网上消息称，经常食用灌香肠等加工过的肉制品将大大提高人们患肠癌的风险。如果人们每天食用一根香肠或三片熏肉，患肠癌概率将增加20%。尤其需要注意的是，吃香肠时喝酸奶会产生致癌物。因为香肠肉品内的亚硝酸会和酸奶中的胺反应成亚硝酸胺，形成致癌物。那么这是真的吗？
高密市立医院内三科主治医师赵明臣：“自制的香肠中大多含有亚硝酸盐,通过微生物的分解合成,很容易形成亚硝酸胺,亚硝酸胺是一种致癌物。因此提醒广大市民尽量少吃,尤其是小孩。”
赵明臣介绍，灌香肠等腌制品中通常含有一种食品添加剂亚硝酸盐，如果大量食用，会导致缺氧中毒甚至危及生命。因此灌香肠味儿虽美，吃起来可得控制住。不仅如此，从营养学角度来说，这灌香肠也不宜多吃。另外，香肠在晾挂的时候,可能会附着污染物灰尘等,为了防止其腐烂,会加入其他防腐剂。另外很多人有“不肥不香”的观点,从食品营养方面来说,应尽量少吃香肠,灌香肠时应少放盐,尽量选择瘦肉,避免心脑血管疾病、肥胖、“三高”等疾病的发生。
医生提醒我们,很多人会将煮好的香肠恒温保存,这种方法也是不科学的,如果长时间吃不完,可以将香肠分开装在多个袋子中,分类存放在冰箱进行冷冻,防止细菌交叉感染。另外,在食用香肠之后,应尽量多吃富含维生素C的蔬菜和水果,这是阻碍亚硝酸盐变成亚硝酸胺的一种很好的方法。
[责任编辑：杨凡、xingxiaowen]
想爆料？请登录《阳光连线》（
http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0536-8198101，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0536-8198101，诚邀合作伙伴。 ]