[

男人想要保持精子质量就要注意饮食。俗话说“病从口入”，如果吃错了食物或者药物都会对男人的精子质量造成影响。今天，要为大家盘点的就是男人吃错哪些食物和药物会杀精，快来看看吧。
5种药物让你断子绝孙
直接抑制生精子的药物。如二氯二酰二胺类，是一种杀虫药物，但它同时有抑制生精的作用；其他药物，如二硝基吡咯类、硝基呋喃类、抗癌用的烷化剂以及新近研究从棉籽中提取的棉酚等，都有强力抑制睾丸生精功能的作用。
影响精子成熟的药物。如抗雄激素化合物甲基氯地孕酮醋酸脂以及氯代甘油类药物的应用，虽然对睾丸精子功能影响不大，但这些药物对睾丸生成的精子有直接作用，使精子不能成熟而失去受精能力。
激素类药物。雌激素、孕激素及丙酸睾丸酮等药物的应用，可抑制脑下垂体促性腺激素分泌，进而可抑制睾丸的生精功能。
影响射精的药物。如治理高血压的呱乙啶、甲硫达嗪等药物均可使服药者射精量减少，甚至不射精。有些药物可以抑制射精反射，使之延迟射精，例如安宁、氯丙咪嗪等。
杀灭精子的药物。许多外用药物，如表面活性剂、有机金属化合物（醋酸苯汞等〕以及弱酸等，有直接杀灭精子的作用。若经常使用这类外用药物治疗女性生殖道疾病，如阴道内塞药等，也必然会影响生育。
这些食物也会“杀精”

啤酒烧烤类导致男性少精。研究报告指出，烧烤油炸类食物可导致男性少、弱精。另外，重金属镉、农药残留均对精子产生毒性。含咖啡因饮料，也会减低性欲。啤酒直接影响男性生育能力，啤酒花中的某种物质可以模仿雌激素的功
用，影响精子的行动，从而降低男性生育效率。而如果一些男性朋友已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。肾脏的好坏同样关系到男性“精”力。
芹菜杀精。专家经过实验发现，男性多吃芹菜会抑制睾丸酮的生成，从而有杀精作用，会减少精子数量。健康良好、有生育能力的年轻男性连续多日食用芹菜后，精子量会明显减少甚至到难以受孕的程度，这种情况在停食芹菜后几个月又会恢复正常。
大豆制品让男性“精力”下降。人们常说吃大豆类制品有益身体，尤其是豆腐。但是，一项调查发现，每天都吃大豆制品的男性，每毫升精液中只有4100万个精子，明显低于少吃大豆制品的男性。而每毫升精液中精子数量少于2000万个就属于精子浓度过低，不容易怀孕。
吸烟+食猪腰不育几率达六成。研究发现猪 、牛
、羊的肝
、肾脏等，里面均有不同含量的重金属镉，人们在吃补的同时把镉也吃进肚子里，很可能会造成不育不孕，如果再加上本身就是吸烟人群，不育几率高达六成。
男人要慎吃以上几种杀精的食物哦。
推荐阅读
储存方法错，食物坏得快原标题：储存方法错，食物坏得快（保鲜盒）靳丰华绘营养损失、口感变差、细菌繁殖、毒素产生……这些变化会发生在保存不当的食物身上。日常生活中，哪些错误做法会导致这些变化，又该如何阻止呢？错误一：绿叶菜密封后放入冰箱。很多…【详细】健康饮食
 ]