[
原标题：豆腐吃多易致消化不良
3种豆腐不宜多吃
豆腐是我们餐桌上常见的食物，但是也并不是百无禁忌，有些人是不适合吃豆腐的，同时也不宜太多，否则都会带来危害。今天，就来为大家介绍一下吃豆腐都有哪些禁忌吧。
豆腐吃多会怎样
促使肾功能衰退：人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，大量食用豆腐，摄入过多的植物性蛋白质，会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，使肾功能衰退，不利于身体健康。
促使动脉硬化形成：豆制品中含有丰富的蛋氨酸，在酶的作用下可转化为半胱氨酸，半胱氨酸会损伤动脉管壁内皮细胞，易使胆固醇和甘油三酯沉积于动脉壁上，促使动脉硬化形成。
导致碘缺乏：大豆含有皂角苷的物质，不仅能预防动脉粥样硬化，还能促进人体内碘的排泄。长期过量食用豆腐很容易引起碘缺乏，导致碘缺乏病。
促使痛风发作：豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者多食易导致痛风发作，特别是痛风病患者要少食。
引起消化不良：豆腐含有丰富的蛋白质，一次食用过多不仅阻碍人体对铁的吸收，而且容易出现腹胀、腹泻等症状。
哪些人不宜吃豆腐
豆腐含嘌呤较多，嘌呤代谢失常的痛风病人和血尿酸浓度增高的患者应慎食豆腐。
豆腐性偏寒，平素有胃寒者，如食用豆腐后有胸闷、反胃等现象，则不宜食用。
对易腹泻、腹胀脾虚者，也不宜多食豆腐。
在服用四环素类药物时，也不宜吃豆腐，因为用豆腐制作的食品中含有较多的钙，用盐卤做的石膏中含有较多的镁，四环素遇到钙、镁会发生反应，降低杀菌效果。
除此之外，有3种豆腐是不宜吃的哦。
3种豆腐不宜多吃
鱼豆腐：很多人涮火锅，都会来上一盘鱼豆腐。虽然其成分里可能含有少量的黄豆，但主要原料为鱼浆，遗憾的是，鱼浆的来源和品质却难以保证。鱼豆腐中往往含有大量的糖、油和盐，并且含有具有增稠等作用的修饰淀粉，徒增热量却无营养，此外，修饰淀粉中还含有一定量的磷酸，吃多了会伤害骨骼。
鸡蛋豆腐：虽然其口感与豆腐很像，却不含任何大豆成分。鸡蛋豆腐主要是以鸡蛋为主要原料，加水、盐等制作而成，可能会让人在不知不觉中吃进过多胆固醇与钠，有高血糖、高血脂或高血压的人群，应尽量少吃。
杏仁豆腐：吃起来香甜滑顺，杏仁豆腐是很多人喜爱的甜点。其实，杏仁豆腐里也没有黄豆，其主要由杏仁、糖、鲜奶或奶粉等制成，还有些会添加含有饱和脂肪酸的精制椰子油，摄取过量会增加患心脏病的风险。杏仁豆腐的蛋白质含量仅为传统豆腐的1/4，又含有较多糖，建议不要常吃。
由此看来，吃豆腐也要多讲究些才行。 ]