[

浙江在线1月10日讯
过年餐桌上，饺子是一个重要角色。关于饺子，近来网上有一个说法很流行:速冻水饺不能吃太多，彩色水饺没有什么营养。真相真是这样?昨天，浙江医院营养科主任郑培奋主任医师说话了。
彩饺营养未必多
商店超市里，饺子中最抓人眼球的，就是五颜六色的水饺。现在，有的人在家自己包饺子，也开始尝试用菠菜汁、胡萝卜汁、番茄汁、紫甘蓝汁等和面，再擀饺子皮，外形色彩上吸引人，口味也不差。
但是，五彩的蔬菜汁，真的能让饺子营养大大增加?答案是否定的。郑培奋表示，那些蔬菜里的纤维素、维生素，在榨汁的过程中就都损失没了;矿物质在煮的时候也会流失掉大部分。
速冻饺子莫贪吃
郑培奋说，尽量不要买速冻饺子。如果只能吃速冻的，要少吃几个。因为，“速冻饺子为了便于冷藏并保持比较好的口感，常常添加大量的油脂”。比如，一般食量的成年人，一顿可以吃15～20个。但按某款速冻水饺的营养成分表计算，1个水饺就含3克油。这样一顿就是30～40克油下肚!“要知道，我们每人每天的油脂限量应不超过25～30克”。所以，吃太多速冻水饺，很容易导致能量超标，不利于减肥，也不利于“三高”的控制，就是不利于健康。
怎样吃饺更健康
稍微花点心思，饺子能吃出别样的健康:
1.饺子皮加点杂粮粉。如荞麦粉等;
2.用牛奶代替水和面。这样揉出来的饺子皮，会格外有韧劲，而且瞬间变身“高钙高蛋白”的营养饺子;
3.饺子馅要荤素搭配。选择菜多肉少，可以避免油脂过量。要少盐。多加一些蘑菇末、洋葱末增鲜减盐。
4.优选水煮清蒸，少吃煎炸。
5.蘸料少用红油碟。可以选择酱油加醋的搭配。喜欢吃辣的朋友，可以在酱醋碟中加一点儿鲜小米椒碎。
6.多配蔬菜，饺子再好吃，也玩不出一台有营养的好戏。多配一份凉拌蔬菜，或者白灼青菜、醋溜白菜，就完美了。 ]