[

（原标题：糖尿病人多放豆类缺钙儿童不宜多吃
腊八粥吃法有讲究）
糖尿病人多放豆类
厦门市中医院营养科主管营养师陈红洁介绍，腊八粥对于不同的人群来说，其实有不同的吃法。
针对肥胖者来说，吃腊八粥比大米更能起到减肥效果，因为腊八粥里膳食纤维、矿物质、维生素都比大米多，而且会有饱腹感，不容易吃过量。但是，陈红洁提醒，腊八粥虽然粗纤维丰富，但是减肥时还是要控制好量，吃多了也会胖。粗粮搭配豆类，豆类占一半以上。对于肥胖者，食材不要煮太烂，因为在食物有嚼劲时，需要慢慢咀嚼，吃下去比较容易产生饱腹感；而如果食物太烂，容易吞咽，就会不知不觉吃过量。
陈红洁表示，许多人吃腊八粥爱加糖，但对糖尿病人来说不能加糖。此外，花生、核桃、芝麻等热量高的食物不要加入粥里；葡萄干、桂圆、红枣等要少放；糯米不要放太多，否则对控制血糖不利。糖尿病人的腊八粥里，可放入一半以上的豆类，如黄豆、绿豆、红豆等。因为豆类和谷类的蛋白可以互补，含有丰富的膳食纤维。多放燕麦、荞麦，可以抑制糖尿病人餐后血糖的升高。
缺钙儿童不宜多吃
豆类是腊八粥的重要食材，但对于消化不良者来说，要少放黄豆、黑豆、绿豆等豆类。适当放入糯米、粳米可养胃。杂粮类煮前要充分浸泡，煮的时间要更长一些，充分煮熟煮烂，保证能够良好消化。
缺钙的孩子不适宜多吃或长期吃腊八粥、杂粮粥等，因为里面的矿物质、膳食纤维会影响钙的吸收，造成孩子缺钙现象更严重，长期食用，可能就会出现骨质疏松的情况。

(原标题：糖尿病人多放豆类缺钙儿童不宜多吃
腊八粥吃法有讲究) ]