[
孕期女性体内胰岛素相对不足，对血糖的稳定作用下降，如果西瓜吃太多，摄入过量糖分，会造成糖在血液中的浓度过高，对健康不利。此外，产妇在刚生产完之后，体质比较虚弱，西瓜性寒，中医认为多吃西瓜会因过寒而损伤脾胃。
脾胃虚寒的人不宜多吃西瓜-吃西瓜的注意事项
吃西瓜的注意事项
西瓜虽然对人有很多好处，但是有句俚语叫做：“日吃西瓜，半夜反症”要知道有些人是不适宜吃西瓜的！
脾胃虚寒的人不宜多吃西瓜
西瓜性寒，吃多了容易伤脾胃。《本草纲目》中记载：西瓜、甜瓜，皆属生冷，世俗以为醍醐灌顶，甘露洒心，取其一时之快，不知其伤脾助湿之害也。所以，脾胃虚寒的人吃西瓜一定要注意。
感冒初期的病人不适宜吃西瓜
医学认为，不论是风寒感冒还是风热感冒，在表未解之前若攻之会加重病情。因为西瓜有清里热的作用，所以感冒初期吃西瓜会导致感冒病情加重或病程延长。
肾功能不全者不要吃西瓜
肾功能不全的人，如果摄入过多水分，很难将其排出体外。这类患者如果吃过多西瓜，不但会使水肿加重，还易导致其体内的血容量增多，诱发急性心力衰竭。
口腔溃疡的人不要吃西瓜
口腔溃疡在中医中被认为是阴虚内热、虚火上扰所致。吃西瓜致使口腔溃疡患处复原所需要的水分被过多排出，从而加重阴虚和内热，导致患者愈合时间延长。
糖尿病患者要少吃西瓜
西瓜中含有不少的糖分，糖尿病患者吃西瓜过量，会增加糖尿病患者的肾脏负担，还会导致血糖升高、尿糖增多等后果。所以糖尿病人吃西瓜时要注意适量。
孕妇和产妇要少吃西瓜
孕期女性体内胰岛素相对不足，对血糖的稳定作用下降，如果西瓜吃太多，摄入过量糖分，会造成糖在血液中的浓度过高，对健康不利。此外，产妇在刚生产完之后，体质比较虚弱，西瓜性寒，中医认为多吃西瓜会因过寒而损伤脾胃。
高龄老人要少吃西瓜
高龄老人因为年纪比较大，多数人的脾胃功能和心肾功能都会有所减弱，夏季吃太多西瓜会损伤脾胃。 ]