[

饮食小技巧
海鲜不宜多吃
经常见到一些食客边吃海鲜边喝啤酒，津津有味，乐不可支。殊不知，痛风和胆结石、肾结石的危险就在眼前。
海鲜是高蛋白、低脂肪食物，含有嘌呤和苷酸两种成分;啤酒则含有维生素B1，它是嘌呤和苷酸分解代谢的催化剂。边吃海鲜边喝啤酒，造成嘌呤、苷酸与维生素B1混合在一起，发生化学作用，会导致人体血液中的尿酸含量增加，破坏原来的平衡;尿酸不能及时排出体外，以钠盐的形式沉淀下来，容易形成结石或引发痛风。严重时，满身红疙瘩，痛痒不止，无法行走。
那么，喜欢吃海鲜的人怎么办呢?除了吃海鲜时不要同时饮用啤酒外，还要注意以下几点：
①先将海鲜水煮一下，去掉嘌呤和苷酸。煮海鲜的汤要倒掉，不可食用。
②大量饮用开水。每天大约饮2000～2500毫升，及时将尿酸排出体外。
③吃海鲜的同时，搭配些富含维生素A、C、E的蔬菜和水果。因为维生素A、C、E有抗氧化的作用，可减轻尿酸盐的沉淀。但菜花、菠菜和蘑菇除外。
吃海鲜前可以用药预防过敏吗？
目前的抗过敏药物主要针对过敏反应中的某些过程进行对抗治疗，但并不能完全遏制过敏反应的全过程。而且各种药物的作用机制、作用环节不尽相同，其起效时间、维持有效浓度时间各异。因此，食用海鲜前服用抗过敏药物进行预防，并不能完全有效地避免过敏的发生。再者，任何药物都有一定的不良反应，对机体或多或少都有影响;对某些高敏体质的人而言，使用药物预防不仅无济于事，长期如此还可能对机体产生不良影响，以后再发生过敏现象，情况会更严重，治疗起来更棘手。因此，要预防吃海鲜过敏，忌口是最好的方法。 ]