[

便秘不是什么大病，却又是令人烦恼的疾病。便秘的人必须要好好调整饮食，便秘的人不可以吃太多油腻的东西。下面小编就为大家介绍八种便秘不能吃的食物吧。
奶制品
奶制品可能是最常见的可引起便秘的食物，因其脂肪含量高而膳食纤维含量低，不易消化，在肠道内通过缓慢，故会对消化功能产生不良影响，其一就是导致便秘。便秘患者应避免食用的奶制品有：全脂牛奶、奶酪、奶油、冰淇淋、甜食。
温热性水果
便秘时，温热性的水果是不适合吃的，如果食用过多的温热性水果容易导致火上，加重便秘。比如芒果、樱桃、番石榴、荔枝、龙眼、椰子、榴莲、杏等。
甜食
甜食固然美味诱人，但却对消化不利。因为同样，甜食也具备脂肪含量高，膳食纤维含量低和水分含量少的问题。易出现便秘的人，要跟这些食物保持距离了。常见的有：蛋糕、曲奇、糕点、饼干、糖果、含糖饮料、快餐。
肉制品
肉制品是公认的蛋白质含量最高的食物之一，而研究发现动物蛋白也是非常难消化的，因此过量的食用肉制品也是影响肠道蠕动变慢，便秘的原因之一。
辛辣温燥食品
便秘时，不要吃辛辣温燥食品，如辣椒、姜、茴香、花椒、大蒜、胡椒、桂皮、烧烤等，因为这些食物辛温燥烈，容易助火伤津液，使肠道里津液缺少而加重。
黏腻食物
便秘人群不要吃油腻、黏稠食物，如肥肉、油炸、糍粑、油煎、年糕、糯米饭等。因这类食物易助湿生热，湿热内盛，将加重便秘，而且含纤维素少，不利于肠胃蠕动。
生冷的食物
对于患有肠胃疾病的患者来说，在日常生活中一定要特别的注意不要吃生食，无论是蔬菜还是肉类或者是海鲜产品，这些食品都是需要禁止食用的。在这些食品中都含有大量的细菌，如果没有经过高温杀菌的话，就会导致食物中的细菌进入人体肠胃，从而影响到肠道的正常菌群，不但容易导致出现腹泻的情况，同时还会导致胃肠道疾病。
大量喝茶
许多人都认为喝茶能帮助“清火”，必然也能起到一定改善便秘的作用。其实便秘者并不适宜多喝茶。因为茶具有收敛作用，喝多了反而会加重便秘。建议多喝水即可。
推荐阅读
10大廉价长寿食物
竟然每天都在吃
每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。
【详细】卫生健康|健康图集
 ]