[
孕妈妈在怀孕期间会出现孕期反应，如恶心呕吐等等，这些会影响到孕妈妈们的食欲，此外，由于胎儿的压迫，孕妈妈们也可能会有尿频、便秘等情况出现，此时服用水果对孕期这些不良的反应都会有帮助。一方面水果酸甜可口，可以改善孕妈妈们的胃口，另一方面水果都含有丰富的维生素及膳食纤维，这些对预防及缓解便秘的症状都是有很大帮助的。水果虽好，但是并非每一种水果都适合孕妈妈服用。那么哪些水果孕妇不能吃？接下来将针对这方面的内容进行详细介绍。
哪些水果孕妇不能吃？

1、山楂：活血化淤通经，对子宫有一定的收缩作用，在怀孕早期应注意要少量食用，有流产史、或有流产征兆的孕妇应忌吃，即使是山楂制品也不例外。
2、柑橘：柑橘品种繁多，有甜橙、南橘、无核蜜橘、柚子等。它们都具有营养丰富、通身是宝的共同优点。其汁富含柠檬酸、氨基酸、碳水化合物、脂肪、多种维生素、钙、磷、铁等营养成分，是孕妇喜欢吃的食品。但是，柑橘好吃，不可多食。因为柑橘性温味甘，补阳益气，过量反于身体无补，容易引起燥热而使人上火，发生口腔炎、牙周炎、咽喉炎等。孕妇每天吃柑橘不应该超过3只，总重量在250克以内。
3、荔枝、桂圆：从中医角度来说，妇女怀孕之后，体质一般偏热，阴血往往不足。此时，一些热性的水果如荔枝、桂圆等应适量食用，否则容易产生便秘、口舌生疮等上火症状，尤其是有先兆流产的孕妇更应谨慎，因为热性水果更易引起胎动不安。
4、柿子：柿子性寒，有清热、润肺、生津、止渴、镇咳、祛痰等功效，适用于治疗高血压、慢性支气管炎、动脉硬化、痔疮便血、大便秘结等症。其营养及药用价值均适宜孕妇适量食用。尤其是妊娠高血压综合征的孕妇可以“一吃两得”。柿子的蒂和叶都是中药。柿蒂可以降逆气、止恶心，治疗呃逆、嗳气等。柿叶有抗菌消炎、止血降压等作用，是民间常用的草药。柿子虽然有很好的营养及医疗作用，它也有不足之处。柿子有涩味，吃多了会感到口涩舌麻，收敛作用很强，引起大便干燥。遇酸可以凝集成块，与蛋白质结合后产生沉淀。因此，吃柿子应该点到为止，以一餐一个为宜。所以孕妇可以吃柿子但是不可以多吃。

5、木瓜：木瓜甜美可口、营养丰富，有百益之果”、水果之皇”，营养丰富，具有消食，驱虫，清热，祛风的功效；
主治胃痛，消化不良，肺热干咳，乳汁不通，湿疹，寄生虫病，手脚痉挛疼痛等病症。虽然木瓜有这么多好处，但是木瓜偏寒性，因此胃寒、体虚者不宜多吃，否则容易腹泻或胃寒。孕妇是不宜食用太过于寒性的食物的。而且，现代医学研究发现，木瓜中含有的木瓜苷有增加子宫收缩的作用，即便木瓜烧熟了，也不能破坏木瓜苷。所以孕妇最好不要吃木瓜，无论生熟都不宜吃。
（见习小编：amdin）我要评论 ]