[

网络配图
儿女们过节不约而同买来粽子孝敬老人，一向节约的陈太婆怕吃不完扔了浪费，顿顿“粽子餐”。6月7日，她突然腹痛难忍，右侧腹股沟处多了个硬包块，像肚子上挂了个大鸭梨一样。就医后才发现肠子被卡住，差点丢了命，而凶手竟是香糯可口的粽子。
家住胜利街的陈婆婆今年81岁了，身体还算硬朗。端午节还没到，孝顺的儿女们就都从超市买来粽子给她送过去，豆沙粽、肉粽、蛋黄粽，甜的咸的都有。陈婆婆看着冰箱里一下子堆满了粽子，发了愁，怕吃不完浪费，接连几天都是“粽子餐”。前天，她从早饭开始就吃粽子，中饭、晚饭为了省事也没做饭，继续吃粽子。昨天早上，陈婆婆刚起床不久，突然感到右侧腹股沟的地方有一阵剧烈的疼痛感。其实早在两年前，陈婆婆在医院查出患有疝气，因为不痛不痒，而且每次平卧后疝气包块又可以回纳消失，固执的陈婆婆一直拒绝手术治疗，眼睁睁得看着包块从“枣子”长成了“鸭梨”。
原本以为疝气包块可以像以前那样回纳，婆婆便躺下来休息等包块自动消失，但过了一个多小时，包块不仅没能回纳缩小，还变得硬邦邦了，痛得坐不起来，女儿见状，赶紧将婆婆送到了武汉市中心医院。
在该院疝与腹壁外科经过检查发现，陈婆婆肚皮上像挂了个大鸭梨，确诊为右侧腹股沟嵌顿疝，小肠嵌顿，需要急诊手术治疗，否则会引起肠梗阻、肠坏死，有生命危险。经过两个小时的手术，陈婆婆终于转危为安。
多吃了几个粽子差点丢命，陈婆婆的儿女们没想到自己的孝心差点害了老娘。
疝与腹壁外科主任王勇解释，“腹壁疝就像车胎的外胎磨损后，内胎就会突出来是一个道理。真正的病因是腹壁组织的老化，肌肉萎缩。而粽子是用糯米制成的，粘性大，不宜消化，老年人食用过量，会导致肠管的压力增大，更容易发生疝嵌顿。手术是唯一可以治愈的方法。”
王勇介绍，老年人是腹股沟疝的高发人群，如果患上腹股沟疝应及时进行手术治疗，切忌一拖再拖，一旦发生肠管嵌顿或绞窄，可危及生命。老年人平日应该注意饮食习惯，增加营养，适量的腹部肌肉运动。在这里提醒大家，粽子虽然美味，但不能多吃，特别是一些老年人和儿童，多吃后容易引起消化不良以及其他疾病。 ]