[
9、盐：小朋友每天不应该吃5克以上的盐。如果小朋友吃盐过度，很可能会造成高血压、冠心病、脑癌等等。
10、浓茶：浓茶含有大量的单宁酸，单宁酸会和人体的铁合成铁单宁酸。人体很难吸收这种酸，因此会造成铁缺乏。宝宝缺铁会导致其贫血，同时智力也会受到损坏。
11、糖精：现在小朋友吃的糖果和饮料都加入了糖精。有研究结果表示：吃过多的糖精会导致血管、心脏、肺、外围神经产生疾病，并影响胃、肝、支气管、膀胱和其他器官的功能。
12、动物脂肪：如果小朋友吃下太多的动物脂肪，不仅容易导致肥胖，同时也会影响小朋友对钙的吸收。时间一长，可能会导致人体钙缺乏，并进而导致各种疾病。
13、葵花籽：葵花籽含有一种不饱和脂肪。如果宝宝吃太多的葵花籽，那么他们的体内就会需要消耗大量地维他命B，以满足要消化这些不饱和脂肪的需要。维他命B的却是会导致肝脏细胞的运作受挫，或者导致脱水。
14、肝脏：动物的肝脏含有大量的蛋白质。如果吃大量的肝脏，那么体内的蛋白质含量就会上升，蛋白质累计到成年后，可能引发心脑血管病。
15、人参：目前市场上有很多的人参副产品，例如：人参汤、人参奶、人参奶糖、人参饼干、人参果冻等等。人参能够促进人体的性荷尔蒙的分泌。如果宝宝吃太多人参，就会导致性激素分泌过多，进而导致早熟或者其他体型发育异常的情况发生。
16、海鱼：海鱼都含有大量的二甲基亚硝酸盐。二甲基亚硝酸盐进入人体后，会转化成高浓度的致癌的二甲基亚硝胺。研究人员指出：如果10岁以下的儿童吃海鱼，他日后患上癌症的可能性会比没有吃海鱼的儿童高出30倍之多!因此，儿童不应该经常吃海鱼。 ]