[
原标题：银耳豆腐老人不宜多吃饮食宜忌要注意
老年人要如何安排日常的饮食呢？老年人的饮食在安排时要多加注意合理。由于身体机能开始逐渐下降，有些食物是不适合老年人吃的。接下来，具体介绍一下老年人日常饮食的宜与忌都有哪些吧。
老年人吃什么好
葫芦：葫芦含有丰富的糖类、多种维生素B类、脂肪和蛋白质等，具有清热、利尿和降压的功效。
洋葱：洋葱中含有一种洋葱精油，可以降血脂。因此，建议高血脂和动脉硬化者每日食用50~100克洋葱。
大蒜：研究证明，生大蒜或大蒜汁能防止高脂肪餐引起的血胆固醇升高，消除脂质在血管内壁的堆积，具有抗动脉粥样硬化作用。
荸荠：荸荠含有淀粉、蛋白质、脂肪和多种维生素类，及矿物质钙、磷、铁等。荸荠清脆可口，生吃、熟炒皆可，且是治疗高血压的佳果。
黑木耳：黑木耳有抗血小板聚集和抗凝血作用，能减少血液凝集，防止血栓形成，延缓动脉硬化的发生与发展。黑木耳中的木耳多糖还能降脂。每日可取黑木耳15克煲汤或炒食。
茄子：在天然食物中含维生素P最丰富的要算是茄子。维生素P能增强人体细胞间的黏着力，对微血管有保护作用，可增加微血管韧性和弹性。选茄子时，最好选紫茄子，因其维生素P的含量最高。
燕麦：燕麦所含有的油酸、亚油酸、皂甙、卵磷脂以及钙、镁、硒等矿物质，均有降低血清胆固醇的作用，防止过多的胆固醇在动脉壁上沉积，进而预防动脉硬化。营养专家指出，燕麦片能有效降低患冠心病的机率。
那么，又有哪些食物是老年人不宜吃的呢？ ]