[
（原标题：海苔不能多吃，一天两三克就好）
海苔不能多吃，一天两三克就好
本报讯最近，朋友圈有在吆喝卖海苔，还晒出了孩子抱着海苔，父母在后面追的场景。且不说海苔味道和营养价值如何，再好吃的东西也不能多吃。
近日，国家食药监管总局发出了即食紫菜也就是海苔的消费提示，提醒公众，海苔对光、温度、湿度、氧气等都非常敏感，受到光照或在高温、高湿环境下，就会出现质量劣化，使海苔的味道变差。宜将海苔存放在冷藏柜或冰箱中。开封后如不立即食用，海苔会变软、口感尽失。食用时，吃多少就拿多少。
海苔是以干紫菜为主要原料，添加或不添加食品添加剂及其它原料，经烘烤等工艺制成的可直接食用的食品。根据生产加工工艺不同，分为调味海苔、烤海苔和岩烧海苔等。由于海苔中碘的含量比较高，碘缺乏地区的人经常吃海苔，可以起到补充碘的作用；但碘不缺乏的地区，比如沿海地区，一次性大量地食用海苔，或者经常食用过多的海苔会增加碘摄入量过多的可能。
“碘摄入过量，同样对健康不利，有可能引起甲亢等甲状腺疾病。”市中医院营养科王医师表示，中国营养学会建议每天碘的推荐摄入量是120微克、可耐受最高摄入量是600微克。100克的紫菜中含碘4323微克，每天的建议量2至3克。
此外，海苔产品包装中有干燥剂，家长要特别留神。如果干燥剂包装破损，请不要再食用同包装中的海苔。干燥剂不可食用和玩耍，不可浸水；不可拆开干燥剂袋子，以免灼伤皮肤或眼睛。如果误食入口，或误入眼睛，请先以大量清水冲洗，然后送医院就诊。
作者：朱丹君 ]