[

七类人群不宜吃粗粮每天最好吃50克粗粮走6000步注意：有几种人不适合吃粗粮
吃粗粮(粗粮食品)成了近年来的一种时尚。
很多年纪大的人喜欢吃粗粮，一方面是在怀念过去的生活，另一方面也认为它营养高、口感好。

可是，粗粮虽好，也最好不要多吃。因为其中含有过多的食物纤维，会阻碍人体对其他营养物质的吸收，降低免疫能力。
什么是粗粮
粗粮是相对我们平时吃的精米白面等细粮而言的，主要包括谷类(谷类食品)中的玉米、小米、紫米、高粱、燕麦、荞麦、麦麸以及各种干豆类，如黄豆、青豆、赤豆、绿豆等。

由于加工简单，粗粮中保存了许多细粮中没有的营养。比如，含碳水化合物比细粮要低，含膳食纤维较多，并且富含B族维生素(维生素食品)。
同时，很多粗粮还具有药用价值：荞麦含有其他谷物所不具有的“叶绿素”和“芦丁”，可以治疗高血压(血压食品);玉米可加速肠部蠕动，避免患大肠癌，还能有效地防治高血脂、动脉硬化、胆结石等。

因此，患有肥胖症、高血脂、糖尿病(糖尿病食品)、便秘(便秘食品)的人应多吃粗粮。
吃多了降低免疫力
由于粗粮中含有的纤维素和植酸较多，每天摄入纤维素(纤维素食品)超过50克，而且长期食用，会使人的蛋白质(蛋白质食品)补充受阻、脂肪利用率降低，造成骨骼、心脏、血液等脏器功能的损害，降低人体的免疫能力，甚至影响到生殖力。

此外，荞麦、燕麦、玉米中的植酸含量较高，会阻碍钙(钙食品)、铁(铁食品)、锌、磷的吸收，影响肠道内矿物质的代谢平衡。所以，吃粗粮时应增加对这些矿物质的摄入。
以25至35岁的人群为例，过量食“粗”的话，会影响人体机能对蛋白质、无机盐以及某些微量元素(微量元素食品)的吸收，甚至还会影响到人体的生殖能力。
纤维素含量较多对于青春期少女危害较大。
因为，食物中的胆固醇会随着粗粮中的纤维排出肠道。胆固醇的吸收减少，就会导致女性(女性食品)激素合成减少，影响子宫等生殖器官的发育。因此，青春期少女的纤维素摄入，每天不应超过20克。老年(老年食品)人由于胃肠功能减弱，吃粗粮多了会腹胀、消化(消化食品)吸收功能减弱。时间长了，会导致营养不良。此外，缺铁和锌还会造成老年人贫血和大脑早衰。
老人每天的纤维素摄入最好不要超过25—35克。
粗细搭配最合理
目前，联合国粮农组织已经颁布了纤维食品指导大纲，给出了健康(健康食品)人常规饮食中应该含有30—50克纤维的建议标准。研究发现，饮食中以6分粗粮、4分细粮最为适宜。所以，粗细粮搭配吃最合理。
吃粗粮也应讲究方法。从营养学上来讲，玉米、小米、大豆单独食用不如将它们按1：1：2的比例混合食用营养价值更高，因为这可以使蛋白质起到互补作用。

我们在日常生活中常吃的腊八粥、八宝粥、素什锦等，都是很好的粗粮混吃食物。
粗粮中纤维素含量 (每100克食物中含的克数)
麸皮：18 黄豆：11.9 荞麦：6.5 全麦面：6
黄玉米面：2.1 小米：1.3 ]