[
对于现在大部分人来说，饮食是不规律的，睡眠是不正常的。所以导致很多人的胃都不是很健康。胃不好，不吃辛辣食物就可以了吗？其实还有些蔬菜，吃多了也会伤胃。
1、西兰花
含有丰富的维生素C，而且能抗癌，受很多人所喜欢。除了抗癌意外它还含有丰富的抗坏血酸，能增加肝脏的解毒能力提高人体免疫力。但是西兰花中含有大量的可溶性膳食纤维，食用后在胃部分解时会产生大量气体，胃不好的人吃多了会导致胃胀。
2、豆腐
豆腐是由大豆制成，多吃可预防癌症，抵制骨质疏松症，提高记忆力、护肝等，对于更年期女性更有帮助，因为还可以补充雌性激素。虽然好处多多，但豆腐中也含有较高的嘌呤，促进了胃酸分泌的作用，当胃酸超过人体承受范围后就容易引起胃胀气和消化不良。
3、西红柿
西红柿含有大量的维生素C，性生冷，可清热消暑，利肾利尿，吃煮熟的还可以补充抗氧化剂降低人体患癌症和心脏病的风险。但是对于脾胃虚寒和月经期间的女性不能生吃，也不能生吃，因为当空腹吃时胃酸分泌量过多会出现胃不适、胀痛等感觉。因其吃多容易产生大量胃酸，胃炎或者胃溃疡患者一定要远离。

4、洋葱
洋葱有两种特殊营养物质，槲皮素和前列腺素A。洋葱能预防癌症、维护心血管将抗、刺激食欲帮助消化、杀菌抗感冒。但是种种好处均是对于肠胃功能正常的人来说的，那对于患有胃病的人吃洋葱，吃多了会引发胃痉挛。
5、薄荷

薄荷会放松食道括约肌，这是导致胃酸的重要原因。薄荷伤胃，不仅要少吃薄荷，还包括要少吃各种含有薄荷的食物，如少喝薄荷茶，少嚼薄荷糖、薄荷口香糖等。
6、柑橘汁

酸性饮料会刺激食道，使感觉神经受到刺激，刺激的部位就会变得红肿。如果你喝的是含有高浓度果糖的甜柠檬水，那就更要注意了，因为摄入过量的糖会造成腹泻。
7、咖啡

咖啡会刺激胃部，导致胃酸分泌过多，容易伤胃，是养胃人士绝对不能碰的饮料。
9、奶油土豆泥
土豆是低热量、高蛋白、含有多种维生素和微量元素的食品，被称为理想的减肥食品。似乎没有东西比一碗土豆泥更受人们欢迎的了。这就是为什么当提到所谓的“方便食物”时，土豆泥总被列为榜首的原因。
但加有奶油或奶酪的土豆泥就没有那么想象中那么好了。在美国，有3000～5000万乳糖不耐受的人，但是如果你也是这样的人，就不适合享用奶油土豆泥。这是因为，土豆泥里加的牛奶、奶油或乳酪，会让你的胃很难受。
10、冰激凌
没有一种迅速的方法能测定你是不是乳糖不耐受，只有等你坐下来吃一大碗的冰激凌才能知道。当你腹胀、腹部绞痛、胀气时，这些身体的反应就是告诉你要远离这些富含乳制品的食物。
像冰激凌、冰棍、冰冷饮料等生冷食物如果吃得过多，就会影响肠胃功能的正常运转，造成食物很难消化，容易损伤脾胃。吃的时候虽然美味无穷，但之后却会导致食欲下降，也会刺激脾胃，形成腹胀、腹痛的恶性循环。 ]