[
[摘要]一年一度的中秋佳节即将到来。月饼也在这段时间再度成为大家的宠儿。各种口味的月饼让许多准妈妈也忍不住嘴馋起来，但营养学家提醒，孕妇及产妇不适宜多吃月饼，以免伤阴耗液和影响胎孕。
中秋佳节话月饼三类孕妇不宜吃月饼：

第一类，患妊娠糖尿病的孕妇；
第二类：体重上升过多的孕妇；
第三类，长期患病的孕妇。
孕妇多吃月饼的三大危害：
1、多吃月饼易生“热气”
从中医营养学角度来说，月饼多为“重油重糖”之品，制作程序多有煎炸烘烤，容易产生“热气”，或者胃肠积滞，因此，油润甘香的月饼并非多多益善，妊娠期应避免食辛温燥火的食物，以免伤阴耗液和影响胎孕。
2、月饼中的“营养”很过剩
月饼因为其用料中糖、脂肪、胆固醇的含量极高，产生的热量也十分惊人。以人们喜欢的双黄莲蓉月饼为例，每个热量有870卡路里（其中两个蛋黄就有220卡路里），而正常人每13只需摄取2000多卡路里。
从这个角度讲，一个月饼已相当于一顿饭。此外，在这个月饼中不但没有任何膳食纤维，而且含有约44克脂肪、525毫克胆固醇、16.4克蛋白质、66克糖。而专家建议，每人每13的脂肪摄人应小于50克，胆固醇摄人量不应超过300毫克，从这个角度讲，月饼中的“营养”很是过剩了。
3、莲蓉月饼也不宜多吃
莲子是莲蓉月饼莲蓉馅的主要原料，莲子有红莲子和白莲子之分，因此莲蓉也就有红白莲蓉之分。从营养成分上看，红白莲子相差无几，都富含人体所需的蛋白质、碳水化合物及钙、磷、铁及多种维生素等营养元素，是老幼皆宜的食品；从药用角度来看，莲子具有补中益气、养心益肾、镇静安神、健脾养胃等功效。
莲子虽有很好的滋补作用，但制成馅料后，加入了大量的糖和油，摇身变为高脂肪、高糖分的食品，多吃不但会影响血糖、血脂，也不利于胃肠健康，因此无论何种月饼只可浅尝，每次最好只吃四分之一个，以避免摄取过多的热量和油脂。品尝月饼最好泡一杯热茶或备一杯白开水，可帮助去油腻，同时由于茶所含热量低，相较于可乐、咖啡等饮料就更为合适。 ]