[

吃粽子吃出急性阑尾炎、吃咸鸭蛋导致胰腺炎复发……每年的端午节期间，省城各大医院的急诊都会收治一些“吃伤”的患者。医生提醒，端午节的传统食品不宜多吃，一些特殊人群最好不要吃。》》》推荐阅读：倒车不小心伤到旁边的车
合肥女孩暴晒两小时等候车主
郁闷：传统食品吃出急症
家住合肥的黄阿姨今年64岁了，她酷爱吃糯米食品，粽子当然是她的最爱。这不，端午节前，女儿就送了她不少粽子。
端午节当天，黄阿姨吃了两个粽子当早饭，中午家庭聚餐，黄阿姨又吃了两个粽子。下午三点，黄阿姨就感到腹痛难忍，家人赶忙把她送往医院。医生诊断黄阿姨患上了急性阑尾炎，原因就是她在短时间内吃了太多的粽子，导致肠道消化压力突然增大。吃了四个粽子就要“挨一刀”，黄阿姨后悔不已。
咸鸭蛋是粽子的好搭档。端午节前，患胰腺炎的王先生出院了，本想可以好好过节，结果前天早上忍不住吃了一只咸鸭蛋，还没到中午就感到不舒服了，就医后被诊断为胰腺炎复发。
提醒：粽子不宜空腹食用
合肥市一院消化内科主任彭琼提醒，粽子不易消化，不宜空腹食用，不宜多吃，特别是老年人和儿童。同时，冷藏保存的粽子一定要彻底加热后再食用。粽子最好在两餐之间吃，如果做不到，中午吃为宜。另外，吃粽子时最好搭配一些蔬菜、水果，这样易消化。

此外，心血管疾病患者不宜多吃粽子。因为粽子热量、脂肪多，会增加血液黏稠度、加重心脏负担和缺血程度，诱发心绞痛和心肌梗塞。胆囊炎患者不宜食用加了腊肉、蛋黄之类的粽子。另外，糯米本身就有升血糖的作用，所以糖尿病人不要多吃。（费秦茹
记者 李皖婷）》》》推荐阅读：全省民营经济工作要点发布
安徽省将创建10所创业大学 ]