[


川北在线核心提示：原标题：父母必知:孩子不能多吃这4种食物
宝宝在成长发育阶段,饮食获得的营养物质非常重要。因为一旦饮食不当的话,那么就会对宝宝的健康产生危害。那么宝宝饮食都有哪些禁忌呢?
提醒一：宝宝不宜多吃鸡蛋
鸡蛋营养丰富，含有健脑的卵磷脂成分，但小宝宝并不适合多吃鸡


提醒一：宝宝不宜多吃鸡蛋
鸡蛋营养丰富，含有健脑的卵磷脂成分，但小宝宝并不适合多吃鸡蛋。
婴幼儿吃鸡蛋四不宜
1、婴幼儿不宜过多吃鸡蛋。因为婴幼儿消化能力差，如果让他们大量吃鸡蛋，不但容易引起消化不良，影响他们的身体健康。
2、半岁前的婴幼儿不宜食用鸡蛋清。不到半岁的宝宝消化系统发育尚不完善，肠壁的通透性较高，鸡蛋清中白蛋白分子较小，有时可通过肠壁而直接进入婴儿血液，使婴儿机体对导体蛋白分子产生过敏现象，发生湿疹、荨麻疹等疾病。
3、不宜吃未煮熟的鸡蛋。据研究，即使未打破的鸡蛋也很容易受到沙门氏菌的污染。因而煎蛋要煎3分钟，而煮蛋则需7分钟，否则有害菌容易导致宝宝细菌性中毒。
4、发热病儿不宜吃鸡蛋。宝宝发热，鸡蛋蛋白食后能产生“额外”热量，会使机体内热量越发增加，不利于病儿康复。

提醒二：宝宝不宜多吃桔子
桔子含有叶红素，宝宝吃得过多，容易产生“叶红素皮肤病”腹痛腹泻，甚至引起骨病。
桔子色泽鲜亮，口味酸酸甜甜，模样看上去又很惹宝宝喜欢，加之含有丰富的营养，因此，妈咪经常让宝宝可着劲儿地吃，只要宝宝喜欢!然而，这件事情并非那么简单，因为其中有很多“妈咪学问”。
桔子中有不少单糖物质，极易被小肠吸收，但若是堵在胃中，就很容易形成胀气，以至引起便秘。所以，在饱餐之后不要马上给宝宝食用。而且，也不主张在餐前给宝宝吃，因宝宝的胃容量还比较小，如果在餐前食用，就会占据一定的空间。另外，宝宝吃桔子前后的1小时不宜喝牛奶，不然的话，桔子中的果酸与牛奶中的蛋白质相遇后，即刻发生凝固，影响桔子中的营养素吸收。
如果宝宝体质偏热，最好给吃寒凉性水果，如梨、西瓜、香蕉、猕猴桃、芒果等，它们可败火;桔子吃多了可引起上火，因此不宜给体热的宝宝多吃桔子。

提醒三：宝宝不宜多吃扁豆
扁豆多吃可能会引起滞腹胀，因此扁豆不宜给宝宝多吃。腹胀及患病的宝宝最好不要食用。
扁豆不熟容易引起中毒，扁豆引起中毒的罪魁祸首是扁豆中的红细胞凝集素、皂素等天然毒素。这些毒素比较耐热，只有将其加热到100℃并持续一段时间后，才能破坏。采用沸水焯扁豆、急火炒扁豆等方法，由于加工时间短，炒(煮)温度不够，往往不能完全破坏其中的天然毒素。这些毒素食用后可强烈刺激胃肠道，致人中毒。家庭加工扁豆，因锅小、量少，容易烧熟煮透，很少发生中毒。但在餐馆、食堂炒制扁豆时，因锅大、量多，炒时不均匀，不易烧熟煮透，有毒成分不能充分破坏，食后易造成中毒。因此，无论是在家里，还是在外面餐馆就餐，扁豆，都尽量不给幼儿过多食用。

提醒四：宝宝不宜多吃豆奶
豆奶是以豆类为主要原料制成的。目前，市场上出售的豆奶，品种多，价格适宜，食用方便，因而很受消费者欢迎。据分析，豆奶含有丰富的营养成分，特别是含有丰富的蛋白质以及较多的微虽元素镁，此外，还含有维生素B1、B2等，的确是一种较好的营养食品。
豆奶中所含的糖、钙质和维生素品种都不多。豆奶所含的蛋白质主要是植物蛋白，而且豆奶中含铝也比较多，婴儿长期饮豆奶，促使体内铝增多，影响大脑发育，而牛奶中含有较多的钙、磷等矿物质及其它营养成分，有益于儿童的生长发育。
因此，不能只用豆奶胃养婴儿，应以牛奶喂养为好，特别是4个月以下的婴儿，更不宜只用豆奶喂养，豆奶只可作为补充食品，如因某种原因，一时无牛奶，必须以豆奶喂养时，则需注意适时添加少量鱼肝油，加些糖、钙粉(如葡萄糖酸钙等)、蛋黄、鲜果汁、菜汤等食品，以满足婴儿对各种营养物质的需要。
投稿合作邮箱：chuanbeiol@163.com
详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn ]