[



■本报记者周海文
气温下降，许多市民都喜欢吃点热气腾腾的食物，火锅、烧烤成了冬季市民备受追捧的对象。专家提醒，烧烤虽然美味，但要少吃，因为烧烤容易吃坏肚子。所以在享受烧烤孜然飘香味道的同时，更要注意善待自己的身体。
“烧烤本身是一种不太健康的烹饪方式，制作的都是典型的高热量、高脂肪食物，烘烤过程中食物的维生素被破坏，常吃容易导致饮食不均衡。无论电烤、炭烤都不宜多吃。”福建医科大学附属第二医院营养师杨冬云认为，烧烤由于是在高温的条件下直接烘焙甚至火烤，食物的维生素会遭到破坏，蛋白质发生变性，氨基酸也同样遭到破坏，严重影响三者的摄入，致使营养失衡。
杨冬云介绍，经过烧烤，食物的性质偏向燥热，容易导致上火、喉咙痛。而且烧烤时会使用多种调味品，很是辛辣，有些人还喜欢一边烧烤一边喝啤酒。这些都会大大刺激胃肠道蠕动及消化液的分泌，可能损伤消化道黏膜，影响肠道消化功能。
“市民需要提高自身的健康意识，别为了一时口福，而丢掉了健康。即使是自制烧烤，也要注意讲究卫生。而且烧烤毕竟是不太健康的饮食方式，还是要少吃。”杨冬云建议，人们要提高认识，改变不良的饮食习惯，多吃蔬果，清淡饮食。若在烤肉时，可以使用铝箔纸包起食物，一旦食物烧焦碳化了，绝对不可食用。
由于烧烤多是高油脂类食物，杨冬云提醒，高血压、糖尿病人、高脂血症、脂肪肝的患者尽量不要吃。



]