[

荞麦由于含有丰富的磷、钙、钠、纤维素等微量元素，不仅能够起到健身减肥作用，对脑中风、高血压、高血脂、糖尿病、肝病等，荞麦也有一定的预防作用。
具体来说，荞麦的成分有以下几个方面：
1、微量元素：包括磷、钙、钠、纤维素等。这些元素可提高人体内必需的元素含量，起到保护肝肾、造血和增强免疫力的作用，也有益于提高智力，保持心血管正常。如硒可防癌。
2、芦丁（芸香甙）：芦丁具有维持毛细血管通透性的作用，适用于防治高血脂、高血压和糖尿病等。
3、纤维素：纤维素可防治肥胖，消化脂肪，对高血压、高血脂、便秘有积极作用。
4、叶绿素：叶绿素负责均衡人体营养，提高整体免疫力。
5、氨基酸：氨基酸当中的胱基酸和半胱基酸，有较高的放射性保护作用。
6、镁：荞麦中的镁能促进人体纤维蛋白溶解，使血管扩张，具有抗栓塞的作用，也有利于降低血清胆固醇。
另外，荞麦因其包含的黄酮有抗菌、消炎、止咳、祛痰的作用，因此，它还有“消炎粮食”的美称。
哪些人不宜吃荞麦
消化能力有问题的人：消化能力有问题的人（例如，胃溃疡、十二指肠溃疡）不适合吃五谷杂粮，因为这些食材较粗糙，跟胃肠道物理摩擦，会造成伤口疼痛。容易胀气的人，吃多了也不舒服。
患消化系统疾病的人群：如果患有肝硬化食道静脉曲张或是胃溃疡，进食大量粗粮易引起静脉破裂出血和溃疡出血。提醒：有肠胃疾病的人，别吃太多荞麦类，因为荞麦类容易有消化不良的问题；也要斟酌吃大豆类，避免胀气。
贫血、少钙的人：谷物的植酸、草酸含量高，会抑制钙质，尤其抑制铁质的吸收，所以缺钙、贫血的人，更要聪明吃，例如，牛奶不能跟五谷饭一起吃，才不会吸收不了钙质。另外，红肉所含的血基质铁，可不受植酸影响，但老人家多半不敢吃红肉，加上如果为了健康一味吃五谷杂粮，会很糟，有些人因为杂粮吃太多，贫血一直无法改善。女性也是一样，如有贫血问题，又喜欢吃杂粮，一定要补充红肉，一天的肉类来源有一半必须是红肉。
肾脏病人：肾脏病人反而需要吃精致白米。因为五谷杂粮的蛋白质、钾、磷含量偏高，当成主食容易吃多，病人身体无法耐受。
糖尿病人：糖尿病人要控制淀粉摄取，即使吃五谷杂粮，也要控制份量。而且五谷杂粮虽然因为纤维够，有助于降血糖，医护人员多鼓励糖尿病人吃，但一旦糖尿病合并肾病变，这时就不能吃杂粮饭，得回过头来吃精白米，不少病人因此困惑不已。
推荐阅读
深圳龙岗端出“民生大盆菜”
深圳市龙岗区“社区民生大盆菜”入选“2015年度中国社区治理十大创新成果”。数据显示，“社区民生大盆菜”自实施以来，在2015年民生投入和2014年基本持平的情况下，龙岗区民生投诉下降了40%。
【详细】人民日报人民网看深圳|龙岗
“晚八点”点亮深圳
罗湖、南山、中心三大书城均处于各区的中心区域，多年来累计接待读者近3亿人次，销售图书近1.5亿册、总额33亿元，举办各类文化活动1万多场，为深圳市民提供了一个低门槛、高品位的文化生活去处，成为深圳名副其实的文化客厅。【详细】人民日报人民网看深圳|文化
 ]