[
说起脑花，也就是我们所说的猪脑，很多人是不了解脑花的营养价值的，其实脑花中含有比猪肉还要多的钙以及铁，脑花是含有极高的胆固醇的。我们现在就来随维度网具体了解一下。
脑花的营养价值
猪脑中含的钙、磷、铁比猪肉多，但胆固醇含量极高，100克猪脑中含胆固醇量高达3100毫克。猪脑所含胆固醇是常见食物中最高的一种。
中医典籍《本草从新》也认为其损男子阳道。 性味甘、温。《千金方》记载：羊脑、猪脑，男子食之损精气，少子。若欲食者，研之如粉，和醋食之，均不如不食佳”。《本草纲目》记载：“诸脑损阳滑精”。
本品含胆固醇较多，故血脂过高，动脉硬化等病人不宜食用。
猪脑含有丰富的矿物质，食用后对人体大有裨益，一些人将猪脑弃之不用实在可惜，其实猪脑只要将其表面的血筋除去即可食用。方法是：将猪脑浸入冷水中浸泡，直至看到有明显的血筋粘在猪脑表面时，只要手抓几下，即可将血筋抓去。食用猪脑时，蒸、炖均可，也十分美味。

食疗偏方
原料：猪脑1个，天麻10克。
制法：猪脑、天麻入锅加水适量，以小火煮炖1小时，成稠厚羹汤，捞去药渣即可。
用法：饮汤食脑。
功效：平肝熄风、定惊止痛，可用于偏头痛之辅助治疗。
食用宜忌
宜食
猪脑适宜体质虚弱者及气血虚亏之头晕头痛、神经衰弱、偏头痛者食用。
忌食
高胆固醇者及冠心病患者、高血压或动脉硬化所致的头晕头痛者不宜食用。
有性功能障碍的人应该忌食，男性最好少食。
常人也不宜多食猪脑。 ]