[

风湿性关节炎患者日常有什么注意事项？风湿性关节炎是一种常见的急性或慢性结缔组织炎症。多以急性发热及关节疼痛起病，可反复发作并累及心脏，临床以关节和肌肉游走性酸楚、重著、疼痛为特征，是风湿热的主要表现之一。下面，我们来了解下风湿性关节炎的一些注意事项以及不宜食用的食物。
风湿性关节炎患者的日常注意事项
1、饮食有节、起居有常，劳逸结合是强身保健的主要措施。临床上，有些类风湿性关节炎患者的病情虽然基本控制，处于疾病恢复期，往往由于劳累而重新加重或复发，所以要劳逸结合，活动与休息要适度。
2、要防止受寒、淋雨和受潮，关节处要注意保暖，不穿湿衣、湿鞋、湿袜等。夏季暑热，不要贪凉受露，暴饮冷饮等。秋季气候干燥，但秋风送爽，天气转凉，要防止受风寒侵袭。冬季寒风刺骨，注意保暖是最重要的。
3、经常参加体育锻炼，如保健体操、练气功、太极拳、做广播体操、散步等，大有好处。凡坚持体育锻炼的人，身体就强壮，抗病能力强，很少患病，其抗御风寒湿邪侵袭的能力比一般没经过体育锻炼者强得多。
风湿性关节炎患者不宜吃的食物
1、少食高脂肪、高胆固醇类的食物，牛奶、肥肉、油炸类食品等属于高脂肪、高胆固醇类的食物，这类食物在体内消化过程中会产生酮体、酸类、花生四烯酸代谢产物和炎症介质，可抑制T淋巴细胞功能，引起和加重关节疼痛、肿胀、骨质疏松与关节破坏。
2、少食过酸、过咸类食物，花生、白酒、白糖以及鸡、鸭、鱼、肉、蛋等食物摄入过多，超过体内正常的酸碱度值会使体内酸碱度值过性偏高，使乳酸分泌增多，还可消耗体内一定量的钙、镁等离子。若吃过咸的食物如咸菜、咸蛋、咸鱼等，会使体内钠离子增多，从而加重患者的症状。
3、少食海鲜类食物，鱼、虾、海参、海带等等食物尿酸含量大，被人体吸收后，容易在关节中形成尿酸盐结晶，使风湿骨病关节症状加重。
4、少食甜食，甜食可加重关节滑膜炎的发展。
风湿性关节炎这种疾病一般可以治愈，但容易反复发作，患者平时要多加注意。
推荐阅读
天悬天坑航拍图陕西省国土资源厅供图
汉中现最美天坑群
陕西新增世界级地质遗迹旅游地据悉，汉中天坑群目前圈定遗迹总面积约5019平方公里，地质工作者通过对600多平方公里核心区域的深入调查，在汉中南部秦岭造山带与扬子地块结合部位，新发现地质遗迹200余处，其中天坑49处，直径50－100米的漏斗50余处，洞穴50余处，其它如峰丛、洼地、石林、地缝、峡谷、湖泊、石芽等岩溶地貌景观60余处。…【详细】人民网看陕西
 ]