[

市场上糖炒栗子卖得火热
东方圣城网讯（记者高晓彬）入冬之后，街头巷尾总是会飘起糖炒栗子的香味。栗子不仅味道甘甜，又有养胃健脾、止咳化痰的保健作用。但是，胃肠专家却表示，栗子的营养价值虽高，但不宜多吃，特别是一些脾胃虚弱的人，多吃容易导致腹胀。
前日，记者寻着香味来到洸河路上的一家糖炒栗子店。只见深红色油光闪亮的板栗，在特制铁锅里哗啦啦地翻炒个不停，颗颗浑圆饱满，浓浓的香味早已飘上鼻尖，看得让人口水直流，前来一尝新鲜的“吃货”还真不少。据炒货店的老板唐先生介绍，他们家的糖炒栗子于9月初开始售卖，一上市就吸引了不少老顾客。“今年的价格跟去年差不多，没有很明显的涨价，目前是15元一斤，买一斤送半斤。从中秋以后，栗子销量逐渐上升，预计接下来量会更大。”
记者在该炒货店站了十多分钟，就有六七位客人前来光顾。一位怀孕6个月的准妈妈说，自己怀孕3个月时就想吃糖炒栗子了。这不，栗子一上市就赶快来买点解解馋。此外，入冬以来，街边卖糖炒栗子的小摊也多了起来，售价从每斤15元到20元不等。“冬天到炒货店买一包现炒的栗子，既热乎又好吃。”正在刘庄路买栗子的刘女士说，虽然糖炒栗子价格没有降低，但为了满足口腹之欲，她还是会经常购买。
虽然栗子营养价值高，但医生并不建议多吃。“板栗的营养保健价值较高，具有活血止血、止咳化痰等功效。从中医学的角度来说，板栗适用于因肾虚所致的腰膝酸软，或是中老年人腿脚无力、小便频多者。但板栗的脂肪含量和含糖量比较高，且不太容易消化，老年人、消化功能不良、胃溃疡患者以及糖尿病患者不宜过多食用。一次性吃过多板栗容易导致胃胀气或便秘，胃溃疡患者尤其要尽量少吃，因为板栗中的成分会促使胃部产生过多胃酸，加重胃部的负担，情况严重者甚至会出现胃出血。栗子含淀粉较多，饭后吃容易摄入过多的能量，不利于保持体重。最好在两餐之间把栗子当成零食，或做成菜吃，而不要饭后大量吃。”市第一人民医院胃肠外科专家李医生告诉记者。
此外，李医生还提醒喜爱吃糖炒栗子的市民，有的糖炒栗子加了大量白砂糖，在高温中反复炒制后，糖汁从板栗外壳渗出来，既会让市民粘手，也会粘上炒锅中的焦炭等杂质，因此，在选购糖炒栗子时，应注意避免外壳开裂。对于外表特别光亮或味道特别甜的糖炒栗子也要留个心眼，这可能是不良商贩使用了石蜡油、糖精等添加剂。 ]