[

老人吃粗粮应适量
粗粮如玉米、小米、糙米、高粱米等不容易消化，整粒杂豆类及硬果类等也需要费劲咀嚼，由于老年人咀嚼功能会有所下降，所以建议老年人选择蒸、煮、炖等方式烹调粗粮和其它食物。此外老年朋友们的消化吸收功能比年轻人弱，粗粮摄入过量了影响更大，还会影响某些矿物质的吸收，比如说钾、钙等，甚至还会导致便秘，所以吃粗粮一定要适量。
青春期少女不宜食用过量
青春期少女如果过量进食粗粮，会使其他食物中的胆固醇随着纤维素一起排出体外，导致女性激素合成减少，影响子宫等生殖器官的发育。此外，长期进食过“粗”，会影响人体机能对蛋白质、无机盐以及某些微量元素的吸收，造成骨骼、心脏、胃肠等脏器功能的损害，降低人体免疫能力。
6岁以下婴幼儿不宜多吃
因为学龄前儿童的胃肠道发育不成熟，消化吸收功能差，不宜多受刺激。此外，孩子在生长发育过程中需要摄入大量的钙、铁、锌等矿物质，而粗粮中所含的植酸和单宁却有可能阻碍这些微量营养素的吸收。
胃病患者谨慎吃
有胃病或消化性溃疡的人不适合多吃粗粮。大量的纤维素会对肠胃产生一定的刺激，一般的健康人没问题，但有较重胃炎或胃酸过多的人都不太适合，肠胃有溃疡的人同样受不了。胃病患者选择的食物应不损伤溃疡面，细软，且不能过冷过热。
贫血人群不能多吃
贫血的人如果每天吃下去的纤维超过50克，就可能降低蛋白质的利用率。而粗粮正含有丰富的膳食纤维。其次，燕麦、荞麦、玉米等谷类以及绿豆、红豆等多种杂豆里，还含有“抗营养”的植酸等物质。它们会妨碍钙、铁、锌等矿物质的吸收，还会延缓蛋白质的消化吸收。
建议：进食粗粮的数量则可以用纤维素作为标准来衡量，与人体每日吸收的热量成正比。一般成人日吸收热量为1800卡，需要纤维素25克。1～18岁之间的少年儿童需要的纤维素以年龄数加5～10克为宜。只要适量适时摄入，粗粮对人体有益无害。(刚子) ]