[
她的夫君武大郎也很冤：明明凭自己的努力当上县令，却硬被说成“走街串巷卖炊饼”的“三寸丁谷树皮”，还被戴了一顶“绿帽子”。
小说形象——《水浒传》中的千古“荡妇”
北宋徽宗年间，河北清河县一大户人家里，有个使女叫潘金莲，貌美如花。东家恋其美色，她告诉了女主人。于是东家怀恨在心，把她嫁给了卖炊饼的武大郎。
武大郎身高不足五尺(1.3米)，面目丑陋，绰号“三寸丁谷树皮”。无论是生理上还是物质上，他都无法满足潘金莲。后来，潘金莲与西门庆偶然相遇。西门庆本就好色，而潘金莲见他既有钱，人又很帅，就动了心。经王婆撮合，两人如同干柴烈火，烧到了一起。
没有不透风的墙。不到半月，两人的奸情传得满城风雨。武大郎上门捉奸，被西门庆一脚踢中心窝，卧病在床。武大郎警告潘金莲：“等弟弟武松回来，一定饶不了你们。”
这句话，为他引来了杀身之祸。西门庆与潘金莲合谋，用砒霜毒死了他。武松出差回来，很快查明兄长死因，他在哥哥灵前手刃潘金莲，随后杀了西门庆。
几百年来，《水浒传》中的这段经典情节，让潘金莲成了“淫妇”的代名词。

历史真相——历史上的潘金莲，是一位名门淑媛
历史上，武大郎、潘金莲、西门庆确有其人，但都生活在明朝。史载武大郎本名武植，清河县武家那村人。他出身贫寒，但聪颖过人，中年考中进士，出任山东阳谷县令。
潘金莲是知州家的千金小姐，住在距武家那村不远的黄金庄。她喜欢武植，经常接济他，并与他私订终身。两人结婚后和睦恩爱，养育了四个子女。
1946年，武植墓被人发掘出来，墓碑铭文曰：“武公讳植，字田岭，童时谓大郎，暮年尊曰(yue)四老，公之夫人潘氏，名门淑媛。公先祖居晋阳郡，系殷武丁后裔，后徙清河县孔宋庄定居。
公幼年殁父，与母相依，衣食难济。少时聪敏，崇文尚武，尤喜诗书;中年举进士，官拜七品，兴利除弊，清廉公明，乡民聚万民伞敬之。
然悠悠岁月，历历沧桑，名节无端诋毁，古墓横遭毁劫，令良士贤妇饮恨九泉，痛惜武公，以示后人，是为铭记焉。”
武植的24世孙武书常说，从铭文不难看出，武大郎虽然出身贫苦，但从未“卖炊饼为生”。相反，他是造福一方百姓的七品父母官。而本是名门淑媛的县令夫人潘金莲，却被描述成“淫女荡妇”遭到唾骂，实在比窦娥还冤枉。另据1996发现的武植的小腿骨测算，武植身高应该超过1.8米，绝非“三寸丁谷树皮”，更不是“五短身材”。
诋毁缘由——武潘被丑化，原来是损友搞鬼
武书常介绍，武潘二人被“毁容”，其中另有缘由。
原来，武植早年贫苦，接受过好友黄堂的资助。武植做官后，黄堂家的房屋失火，他便投奔武植，希望谋个一官半职。不料，他在武家住了3个月，天天好酒好菜，却始终不见提携。黄堂觉得武植不够哥们儿，一怒之下不辞而别。
为发泄心中怨恨，黄堂在回乡路上四处编造宣扬关于武潘的谣言，并张贴传单捏造武潘二人的“丑事”。当地恶少西门庆与他沆瀣一气，添油加醋。
很快，武潘二人的“丑事”传遍了相邻州县的街头巷尾。黄堂回到家里，发现自家房屋已被重新修盖。妻子说，是武植重修了房舍，还购置了新家具。
黄堂无比懊悔，但他捏造的武潘二人的丑恶形象，早已轰动四方，并被施耐庵写进了小说《水浒传》，从此流传天下。
施耐庵怎么也想不到，他写的《水浒传》，不仅让武大郎、潘金莲两人名声尽毁，也给武潘两姓后人带来灾难：清河县的武家与潘家，几百年来从不通婚。
亡羊补牢——施耐庵后人替祖先赎罪
“作为潘姓后人，我们也为潘金莲感到委屈。但误会已经造成，一两句话是改不过来的，希望后人理解就好。”河南省姓氏文化研究会潘姓委员会常务副会长潘建民说，2010年清明节后，他们去过清河县的武植祠，细读了武植墓碑铭文。
“让人欣慰的是，我们也见到了《水浒传》作者施耐庵的后人给武潘的造像和道歉诗。”潘建民说，凡是去过武植祠的潘姓人，都会拍下这组照片，一来敬佩施耐庵后人的勇气，二来也告诉世人，潘金莲并未给潘家丢脸。
2009年12月18日，施耐庵的直系后人施胜辰(河北省着名书画家)专程来到清河县武植祠，代表先人向武氏后人表达歉意，为武植和潘金莲造像，并写下道歉诗，该诗至今仍裱糊在武植祠墙壁：
杜撰水浒施耐庵，武潘无端蒙沉冤。施家文章施家画，贬褒迄今数百年。
累世因缘今终报，正容重塑展人间。武氏祠堂断公案，施姓欠账施姓还。
]