[
惊天谎言1.百慕大死亡三角
在众多科学骗局中，百慕大传说是影响最大且流传最广的一例，但它的起因只是第二次世界大战中几个美国飞行员的传说而已，由于百慕大地处大西洋中心，为了吸引更多的旅游者，百慕大政府不仅没有尝试去澄清这个显然不存在的死亡三角，反而大肆渲染，甚至绘声绘色地将其印入旅行手册中。直到1980年，美、澳科学考察队联合发表声明，声明中称：百慕大没有任何超越自然的地方。但流言仍遍布天下，直到16年后，尚有科学家自称发现了百慕大之谜。
惊天谎言2.尼斯湖怪兽
尼斯湖怪兽的起因比百慕大还要离奇。几十年前，一张不甚清晰的尼斯湖怪兽照片震动了整个科学界，而拍这张照片的盖斯是当地的旅游接待人员。10年前，他承认所谓的尼斯湖怪兽，是他用洗衣机排水管、泡沫塑料及塑料桶拼接而成的。
惊天谎言3.有人造心脏的木乃伊
1991年，一些科学家宣称，他们在金字塔发现了一个拥有人造心脏的木乃伊，而且这个心脏至今仍在跳动，据称它是黑水晶制成的。但事实是，目前金字塔的所有木乃伊都已搬进了博物馆，没有人能在1991年在金字塔内部看到木乃伊。
惊天谎言4.诺亚方舟的发现
1984年，英国考古人员宣布在埃及发现了《圣经》中记载过的诺亚方舟，并配发了多张图片。但事实上，按《圣经》记载，诺亚方舟为世界上每一个物种都留了一个位置，据此算来，这样大的船，至今人类都无法造出来。更重要的是，《圣经》中记载的诺亚方舟，从没有到过或试图接近过埃及。
惊天谎言5.次声武器
1984年，法国几名科学家宣布，他们发明了次声武器，只要一开动它，它便会发出次声，杀死方圆10公里以内的人。他们称他们曾不小心开动过它。
惊天谎言6.牛皮西红柿
20世纪80年代中期，英国一家实验室宣布他们成功地将牛的基因移植到西红柿的基因上，结果他们得到了一个果皮似牛皮、果肉似西红柿的成品。这一发现轰动世界。据消费者报告指出，这个牛皮西红柿的消息其实是在愚人节那天发布的，经过了一个多月才有人发现。
惊天谎言7.星球大战计划
美国总统里根宣布的这个计划煞有介事地宣称，美国将在太空设立三道激光防线，以抵御可能遭受的核攻击。一些不明就里的美国科学家纷纷指出其不可操作性，但前苏联却信以为真，先后投资数千亿美元，以求也搞一套星球大战体系，结果是人财两空。数年后，美国政府宣布，星球大战计划是为了欺骗前苏联政府白花钱的一个诡计，美国从没有为这个设想投资过一分钱。
惊天谎言8.改写热力学定律
同样是20世纪80年代中期，一名侨居英国的斯里兰卡学生宣称，他发现热力学定律是错误的，因为在冰箱中，热水冻结速度快于冷水。与牛皮西红柿一样，这位学生也是4月1日公布他的发现的。
惊天谎言9.活捉外星人
发现外星人在美国平均一天有200起，其中活捉外星人报告平均一天便有10起以上。可笑的是，美国一位心理学家经研究得出了这样的结论：凡宣称见过外星人的人，都不可能真的见过外星人。
惊天谎言10.常温下的超导体
1989年12月，印度科学家宣称他们制造出了常温下的超导体，这种合金居然在37℃中仍然电阻为零，而直到今天，最先进的超导体合金也需在-100℃左右。有趣的是，不久之后，斯里兰卡科学家亦宣称他们制造出了常温下的超导体。于是，两个科学本不发达的国家一夜之间成了科技大国。
以上就是世界文明史上的十大惊天谎言，大家是不是都被这些谎言给欺骗了呢？我们生活在这个文明的世界上，不知道还有多少谎言在欺骗着我们？
]