[
1、外形如碟形、雪茄形、草帽形、球形、陀螺形等等，其外形尺寸小者如乒乓球或指甲，大者(雪茄形)长达数千米。
2、高速。飞碟不仅可垂直升降，悬停或倒退，还可作高速飞行，有的时速可达24000公里(即20马赫)，有的甚至更高，这是现有的人造飞行器所望尘莫及的。
3、高机动性：能“直角”或“锐角”转弯——反惯性。
4、能时隐时现，隐形时有以下几种情况：部分人能看，而另一部分人可能看不见；人的肉眼能看见，而雷达却侦测不出来；有时眼见它降落在某地，但走近去看却什么也没有。总之它想让谁看谁才能看。
5、发光。飞碟发光有单色不变光、多色随变光、常态光、固体光(即光束能任意收缩或弯曲，甚至出现锯齿状〕，有的光束有透视能力(即照射物体后能使其变成透明〕，有的能将人吸入飞碟，有的能使人瘫痪或至残。
6、有的有放射性现象。当飞碟在低空飞过或者着陆时，常会发现如使动植物灼伤、泥土不吸水、种子不发芽、母牛不产奶、或者使人恶心、呼吸困难、失眠、暂时失去知觉、中枢神经瘫痪或定身等现象。
7、有的有电磁干扰。在飞碟所过之处出现强烈的电磁干扰现象，使电气系统处于瘫痪，如工厂停电，仪表和雷达失灵，无线电通讯中断，车辆和飞机发动机熄火，导弹发射不出等等，等到飞碟远去以后，一切又自动恢复正常。
8、地球的武器对它束手无策。
以上就是UFO出现时的八种现象，你见过吗？也许你在无意当中真的看见过飞碟，但，可能你看见过而你却不知那是什么，所以也就没在意。
]