[
1、特内里费空难——史上最大空难
1977年3月27日，在西班牙北非外海自治属地加那利群岛的洛司罗迪欧机场，也就是今日的「北特内里费机场」，自宽机身喷气式飞机投入运行以来，航空界一直担心的事情终于发生了。随着巨大的撞击声，荷兰航空公司和泛美航空公司的两架波音747客机就在机场跑道上相撞了，当消防员赶到事故现场时，发现一架飞机起火了，不过幸好火势没还那么凶猛；而另一架飞机已经陷入了一片火海，显然已被大火烧得面目全非。
2.洛克比空难——史上最着名的空难之一
洛克比空难发生于1988年12月21日。当日，泛美航空103号班机执行法兰克福－伦敦－纽约－底特律航线。它成为恐怖袭击目标，飞机在苏格兰边境小镇洛克比上空爆炸，270人罹难。这次炸弹袭击被视为一次对美国象征的袭击，是九一一袭击事件发生前最严重的恐怖活动。此次事件亦重挫泛美航空的营运，该公司在空难发生的三年之后宣告破产。
3.日本航空123号班机空难事件
日本航空123号班机空难事件发生于1985年8月12日，班机是波音747-100SR型，飞机编号JA8119。搭载509名乘客及15名机组员，从日本东京的羽田机场，预定飞往大阪伊丹机场。飞机在关东地区群马县御巢鹰山区附近的高天原山（距离东京约100公里）坠毁，520人罹难，包括宝冢剧团着名演员北原遥子，名歌星坂本九。但有4名女性奇迹生还（1名未执勤的空服员、一对母女以及1个12岁女孩）。此次空难事件是世界上牵涉到单一架次飞机的空难中，死伤最惨重的。
4.乌柏林根空难
难以想象的空中相撞，两架飞机在平流层结结实实的撞在一起。俄罗斯巴什克利安航空第2937次班机，是一架图154型客机，原计划由俄罗斯首都莫斯科飞往西班牙的巴塞罗纳。DHL快递公司第611次航班，是一架波音757-200SF型货机，原航线是从巴林国际机场经意大利的贝尔加莫国际机场飞往比利时的布鲁塞尔。两架飞机于当地时间（UTC）2002年7月1日晚上21时35分在德国南部康士坦茨湖畔邻瑞士的城市乌伯林根附近的半空中相撞。共有包括双方机组人员在内的71人遇难。
5.美国航空191号班机空难
美国航空191号班机是美国航空公司一班从芝加哥奥黑尔国际机场前往洛杉矶国际机场的定期航班。1979年5月25日，执行该飞行任务的一架DC-10-10型客机起飞时因左边引擎突然脱落而失速坠毁，导致机上271人及地面2人罹难。以机上人员罹难人数计，是次事件至今仍为美国本土史上伤亡最多的空难。当日下午北美中部时间2:50，N110AA被许可滑行至32右跑道，在下午3:02，航班被许可起飞并开始在跑道上加速滑行。就在飞机开始拉起机鼻，在跑道上大约滑行了6,000英尺时，塔台管制员发现在其左翼的一号引擎突然脱落，并向上飞起越过机翼后砸在跑道上。随后，飞机拉着一条由燃油和液压油泄漏形成的雾化尾迹，以正常姿态爬升至距地面大约350英尺。
6.新德里撞机事件
沙特阿拉伯航空763号班机是一班从印度首都新德里飞往沙特阿拉伯东部城市达兰的定期航班。哈萨克斯坦航空1907号班机是一班从哈萨克斯坦当时的首都阿拉木图起飞，经南部城市奇姆肯特前往新德里的伊留申Il-76TD货机。1996年11月12日，刚在英迪拉?甘地国际机场起飞的沙特阿拉伯航空763号班机与正向同一机场进场的哈萨克斯坦航空1907号班机在新德里附近的哈里亚纳邦查基达里上空相撞。两航机上合共349人全部罹难，是航空史上最严重的空中相撞空难。
7.土耳其航空981号班机

土耳其航空981号班机指的是于1974年3月3日坠毁的一架土耳其航空机身编号TC-JA
V的麦道DC-10-10客机，机上全部346人在这次事故中均无一幸存。下午12时30分，飞机从奥利机场东面起飞前往希斯洛机场，之后转向北面飞行以避开巴黎上空。当981号班机飞过莫特丰丹镇时，航空管制员从该航班收到一段不清楚的通话；而飞机亦发生失压，机上以土耳其文播出飞机超速警告，并记录了包括副机长的通话：“机身爆开了！”。981号班机随即消失于航管员的雷达屏幕内，稍后981号班机的残骸于埃默农维尔一处森林内被发现。
8.印度航空182号班机空难
印度航空182号班机是一班由加拿大蒙特利尔前往印度新德里及孟买，中停英国伦敦的航班。1985年6月23日，一架波音747-237B型客机由加拿大前往英国的航段，突然神秘坠毁于爱尔兰以南的大西洋中，全机329人罹难，当中包括280名乘客是加拿大籍及136名小孩。后来事件被确认为恐怖袭击。这是在911事件发生前，死亡人数最高的炸弹袭击，亦是有史以来，单一飞机死亡人数最高的恐怖袭击，更是历来导致最多加拿大人死亡的袭击事件。
9.伊朗航空655号班机空难
伊朗航空公司655号班机是由伊朗航空经营往伊朗阿巴斯港及阿拉伯联合酋长国迪拜的定期航线。在1988年7月3日两伊战争结束前，IR655号班机被美国海军的导弹巡洋舰文森斯号击落，290名乘客和机组人员，包括38名非伊朗人、66名儿童、1名孕妇全部罹难。当时文森斯号正在伊朗水域内。美国政府事后托词这架伊朗客机被误认为正在执行攻击的F-14雄猫式战斗机。伊朗政府指出其实文森斯号于完全知情下击落伊朗客机。
10.沙特阿拉伯航空163号班机空难
沙特阿拉伯航空163号班机是沙特阿拉伯航空公司一班定期航班，由巴基斯坦卡拉奇经沙特阿拉伯首都利雅德前往吉达。1980年8月19日，一架洛歇L1011-200三星式执行此航班，载着287名乘客及14名机员，在利雅德国际机场起飞后即报告货舱起火。最后飞机虽成功折返，但机上共301人依然无一生还。多数的乘客都是来自巴基斯坦前往朝圣的巴基斯坦人。
]