[
古代仕女画册都是单眼皮
但所谓“古代”，要看古到什么时候。秦、汉以前，汉族的血统或许较纯，这从出土的秦俑可以得到证明。秦俑脸宽、鼻扁，而且都有一双单眼皮的凤眼，正是典型的蒙古人种。
但是到了晋室东渡之后，汉族的遗传结构就不可能再像秦、汉时那么”纯粹”。公元四至六世纪(魏晋南北朝)，北方的游牧民族南侵(五胡乱华)，结果入侵的异族大多被汉族同化。
南下避难的汉族又同化了若干南方土着民族。灿烂的大唐文明，就是这次民族大融合的结果。
根据族群遗传学，如无重大外力干扰，在有限的时间内，族群的基因组成维持恒定。对汉族来说，魏晋南北朝的民族大融合正是”重大外力干扰”。”干扰”的结果，汉族的遗传结构不可能不发生变化。
这种变化可以从唐代壁画及唐代雕塑看出端倪。壁画和雕塑中都出现了凸鼻凹目的胡人，而且为数相当多。双眼皮也出现了，但似乎未见出现在汉人脸上。
双眼皮仍未大量出现，可能和这些壁画及雕塑全都存在于北方有关。当时北方还是中国的文化中心，而被北方汉族同化的匈奴、鲜卑等游牧民族，应该都是相当”纯粹”的蒙古人种。
尽管北方汉族的遗传结构变了，但就眼皮来说，蒙古人种特征之一的单眼皮，似乎并未受到多少影响。传世唐代仕女图中的美女，人人都有一双细长的凤眼和单眼皮。这应是反映了当时体质人类学实况，而非仅仅出于审美的考虑。
类似魏晋南北朝的民族大融合，宋代再次发生。从南宋起，中国的文化中心迁移到长江流域。汉族的向南拓展，使得许多东南亚系统的民族融入汉族。
同时，入侵北方的辽(契丹)、金(满)等异族被汉族同化。大约从元朝起，南方土着大多皆已汉化，北方汉族已不再大量添加新血，南北各地汉族的遗传结构基本已经定型。
]