[
猫在主人死后不久就开始吃他们的尸体，导致取证困难，而狗，则会等上一两天，到了实在饥饿难当的时候才会这样做。 还记得你的猫蹲在对面电视机上看你的眼神么？那是在观察你是不是停止了呼吸。 , 
无论猫狗，都有在主人死后吃他们尸体的案例，不过也只有在万不得已的情况下才会这么做。 , 
首先，猫会吃死去主人的尸体这是真事，但这并非是它们的“专利”。这里有几个案例。[1][2][3]
猫偶尔会吃掉死去的同伴甚至自己的幼崽
作为一种肉食动物，对食谱的讨论应该是：猫一般吃什么？答案可以分四种：活物；生肉；熟肉；腐肉。
显然猫对这四种都不太忌口。死掉的主人除了特殊死法以外，一般要么是死掉的生肉，要么是死掉的腐肉，在它们的食谱区间之内。
再深入地想一想，猫吃不吃同类（因为把主人当成同类比当成主人更符合猫的逻辑）？虽然没有看到过相关报道，不过猫不到迫不得已应该不会吃同类的活体或者尸体，因为死掉的野猫好像尸体一般都比较完整。在母猫发情、怀孕和哺乳期，情况比较复杂。可能因为激素水平的原因，公猫会攻击带小猫的母猫。母猫在被攻击之后，有时也会自己吃掉小猫，据说是因为这样会让攻击者认为小猫都死光了，从而保全其他的孩子。我朋友曾经接生过一窝野猫，母猫把胎盘、胞衣和刚出生就死掉的一只小猫都吃光光了，用来补充营养和体力。
猫会吃人的尸体吗？
那么猫吃不吃比自己体型大的哺乳类呢？实际上，野外的猫在捕猎的时候一般不会主动攻击和自己体型相差悬殊的大型杂食/肉食哺乳类，不过我倾向于认为理由是打不过而不是不想吃。猫在力量方面对大型肉食动物没有优势，即使是狮子和老虎对于有大尖牙的动物也一般会保持距离。猫在捕猎的时候是比较想得开的，打不过就算了，没必要为了吃饭把命搭上。它们对于储存食品的兴趣也不是很大。虽然在食物匮乏的时候，有些猫会把抓到的小动物埋起来。但是条件允许的情况下，他们更倾向于现抓现吃。在很饿的情况下，猫不会挑食。但是只要还有一线容忍，它们就不会碰自己不想吃或者不习惯吃的东西。另外，家猫们比起狮子和老虎有一个坏习惯，他们都是混混级别的暴力分子，见到比自己小的会动的活物，就忍不住上去扑咬之，但是又给人家留口气，然后快乐地摇着尾巴走远了。我观察到不少衣食无忧的家猫都把扑咬小动物当做一种游戏，最后还会跟人家说谢谢参与。猫一般是比较有餐桌礼仪的动物，对它的食物表现出相当的尊重。具体来说就是，在自然环境下，它们一般喜欢把食物弄死了再吃。如果食物还会动，通常他们会好奇地先把食物玩死，等不动了再下嘴。所以不用担心你家的猫突然冲上来叼走你一块肉。如果它这么做了，呃，也不用担心，在你基本失去知觉之前它也不会开吃的。
关于狗
这样的事情是否常见？2001年，美国著名报纸问答专栏Straight
Dope的编辑Hawk回答了这个问题。[4]他援引1992年美国法医学会新奥尔良会议上的一位法医病理学家的说法：“……以我个人经验，狗会饿上好多天之后才开始吃主人的尸体，而猫只会等一两天。”这当然不是说狗会宁肯饿死也不动这些肉。狗吃主人也有不少先例的。
参考资料：
[1]http://tribune-democrat.com/local/x1671042183/NEW-Cats-were-eating-man-74-found-dead-with-mom[2]http://legacy.utsandiego.com/news/state/20031218-1801-ca-hungrycats.html[3]http://www.dailymail.co.uk/news/article-1325097/Pet-cats-dog-ate-stay-alive-owner-moved-house.html[4]http://www.straightdope.com/columns/read/1922/will-cats-eat-their-owners内容来源：猫真的会吃主人的尸体吗？钟与氏Darla，果壳网问答 ]