[
网友
徐婕妤才是李世民的“菜”？
因嫉妒武媚娘受李世民宠爱，徐慧暗暗了断与媚娘的姐妹情，正式迈入极尽手段背地里陷害媚娘的道路。这位曾经温婉善良的徐姐姐彻底变身阴险蛇蝎女，让不少观众恨得牙痒痒，于是就出现追剧观众连连刷屏为武媚娘着急、鸣不平的局面，“媚娘到底什么时候才能知道徐慧一直在背后那么忙？”“李世民，徐慧这个心机女又在害媚娘了，你是知道呢还是知道呢？难道你更爱徐婕妤？”
对于剧迷们纠结的问题，有人分析表示，与武媚娘一样，徐慧这个角色也是有历史原型的，而李世民竟然更爱后者，因为她与长孙皇后同属温柔贤惠又不失才气的女子，武媚娘虽貌美无双，但内心太过刚强，并不讨李世民喜欢，所以徐婕妤才是李世民的“菜”。
历史专家
武媚娘的确不受李世民宠爱
李世民为何更爱徐慧而对美貌的武媚娘“不感冒”？
眼看剧中徐慧暗自和武媚娘争宠正酣，那么历史中的这一段到底是什么情况？
陕西师范大学长期从事隋唐史教学、研究的杜文玉教授，杜教授说：“唐太宗时期基本没有关于武媚娘的记载，只提到过武媚娘初入宫时以美貌着称。但可以肯定的是，武媚娘的确不受李世民的宠爱。是唐高宗将怀有身孕的她从感业寺带回宫中，封为昭仪，不久武媚娘生下李治的长子。李治对武氏非常宠爱，而且可以说与日俱增，直达到独宠境界。所以要说争宠，是王皇后与萧淑妃联手对付武氏。”
至于剧中“徐婕妤徐慧”到底是否存在，杜教授说：“《旧唐书》有记载唐太宗李世民很宠爱一位徐贤妃，名叫徐惠。徐惠入宫为才人，后封为昭容，最后成妃。该女子会写诗作赋，还曾写奏章给李世民提政治建议，她去世时李世民非常伤心。但此‘徐惠’是不是对应剧中‘徐慧’我就不知道了。史上徐惠和李世民的结发妻子长孙皇后都属于知书达理、温柔贤淑并有一定政治头脑的贤内助。”
趣闻解密点评：李世民为何对美貌的武媚娘“不感冒”而是更爱徐慧呢？要小编说，萝卜青菜各有所爱。武媚娘是是很美，那说不准唐太宗李世民偏不欣赏这种“女汉子”呢？如果徐慧不在背后使坏，小编也是很喜欢徐慧这样温文尔雅、知书达理、温柔贤淑的女子。
]