[
Top11：泰国Bang Kwang中央监狱
Bang Kwang中央监狱又被称为“曼谷希尔顿酒店”，是一个臭名昭着的处理死刑犯和重刑犯的最高安全级别的设施，位于曼谷市外。被投入中央监狱后，所有囚犯头3个月都要戴上沉重的脚镣，而死刑犯则要永远带着脚镣。新鲜水果、驱蚊剂和番茄酱是奢侈品。自今年5月以来，访客已被禁止给囚犯携带食物、衣服和其他物品。
Top10：肯尼亚的内罗毕监狱
内罗毕监狱建于1911年，可容纳800名囚犯，但到2003年，犯人已经超过了3000名。毫无疑问，这里极度拥挤，而且环境卫生和基本生活环境十分恶劣。政府甚至没能向所有的犯人提供足够的制服。内罗毕监狱拥有“迷宫一样的围栏，铁丝网和岗楼”，被认为是世界上最拥挤的监狱。空气中漂着汗水、污垢、排泄物和未经处理的污水的恶臭。
Top9：纽约里克斯岛监狱
在20世纪90年代，纽约里克斯岛监狱因为暴力事件而臭名昭着：持刀伤人、谋杀和攻击狱友和警卫等事件常有发生，也不会导致任何处罚。而且，腐败的警卫人员甚至使用囚犯“执法”调查。2008年，因为有人举报狱警举办搏击俱乐部，当局对监狱展开调查。当年10月，18岁的囚犯克里斯托弗·罗宾逊被殴打致死，而警卫却视而不见。
Top8：赤道几内亚马拉博黑沙滩监狱
黑沙滩监狱位于赤道几内亚。这里鼠患成灾、拥挤不堪、囚犯营养不良，而且嗜血成性的警卫甚至是残暴的代名词。有些囚犯死于慢性疾病，甚至在这个监狱完全消失。虽然黑海滩臭名昭着的老建筑于五年前被新设施取代，并增加了一个医院和药房，但囚犯们仍然要接受每天12小时的禁闭。出于对酷刑和殴打的恐惧，许多人尝试自杀。
Top7：俄罗斯佩塔克监狱
俄罗斯的OE-256/5号监狱通常被称为佩塔克监狱，是专门设计来禁闭最危险的囚犯。像美国着名的恶魔岛一样，佩塔克监狱周围也是水。佩塔克监狱位于白湖地区，这里被认为是俄罗斯最美丽的地方，但与之形成鲜明对比是监狱里面的残酷现实。这里的犯人不用太多担心暴力问题，因为他们几乎不会遇见其它狱友。
Top6：秘鲁圣胡安鲁力安切监狱
圣胡安鲁力安切监狱坐落于秘鲁首都利马，通常被称认为是南美最恶劣的监狱之一。监狱的设计容量是2500名犯人，但是现在住着约7000名囚犯。然而，这里面的管制似乎非常放松。据说，这里有手机可以出租，很多犯人甚至在监狱“市场”里面创业，贩卖水果、蔬菜、衣服、药品和DVD等，斗鸡在这里很常见。
Top5：格鲁吉亚格尔达尼监狱
2012年9月，格鲁吉亚举国被一段视频震撼了。视频拍摄于的格尔达尼监狱，记录了狱警野蛮对待囚犯的事件，包括强奸和暴力侵犯。似乎得益于对犯罪的零容忍态度，格鲁吉亚是欧洲大陆犯罪率最低的国家之一，但格鲁吉亚拥有欧洲最高的监禁率，无罪释放率低于0.1%。因此，许多格鲁吉亚监狱人满为患，传染病如肺结核盛行。
Top4：卢旺达吉塔拉马中央监狱
吉塔拉马中央监狱被形容为地球上的地狱。《洛杉矶时报》曾报道：“地狱中已经没有剩余空间，因为它已经人满为患。囚犯们在没有屋顶的监狱里生活、睡觉、吃饭、腐烂和死亡。平均不到一平方米就挤着四名囚犯。监狱设计容量为400人，但1990年代中期卢旺达大屠杀后，监狱囚犯人口上升到近7000人。有人在里面经历了长达16年的“炼狱”也没受审。
Top3：委内瑞拉罗德奥监狱
在总统乌戈·查韦斯的统治下，委内瑞拉的犯罪率飙升，监狱甚至开始出现过度拥挤的情况。去年，该国的监狱人口猛增到5万人，其中五分之三的人未受审判。查韦斯本人也形容委内瑞拉监狱系统为“第五地狱的大门”。2011年6月12日探访日，罗德奥监狱爆发了委内瑞拉史上最臭名昭着的监狱流血事件。委内瑞拉国民警卫队被派往控制罗德奥监狱的一号单元。
Top2：叙利亚塔德莫军事监狱
塔德莫军事监狱被认为是在世界上最严厉的监狱之一。国际特赦组织指出，该监狱简直就是为了兽化囚犯而建。在这所监狱发生的暴行令人震惊。1980年6月，时任总统哈菲兹·阿萨德下令叙利亚士兵“杀死任何一个囚犯”，以报复穆斯林兄弟会的袭击事件。
]