[
1.被雷劈死的皇帝：商朝武乙子瞿
武乙，商朝国王，姓子名瞿。商王康丁之子，康丁死后于前1147年继位，在位35年，卒于公元前1113年，死后由其子太丁（也作文丁）继位。
传说武乙是个无神论者，不敬天地不敬鬼神。不过，命运非常不公，一次武乙在渭河平原上（黄河与渭河之间）打猎，晴天白日里忽然来了一个霹雳，不偏不倚击中武乙，武乙当场倒地身亡。也有一些学者认为，此说很有可能是仇恨武乙的巫师们编造出来贬低武乙的。从武乙晚年经常用兵于渭水流域的史料来分析，他可能死于征伐西方方国部落的战斗中。
2.被宫女拿被子闷死的皇帝：东晋孝武帝司马曜
晋孝武帝司马曜，字昌明，是东晋的第九个皇帝，在位时间是372年至396年。他是晋简文帝的第三个儿子，晋安帝和晋恭帝的父亲，母李陵容。
公元396年9月，司马曜在宫内与宠爱的张贵人一起饮酒。张贵人已经酒足，不能再喝，极力辞谢。司马曜生气了，笑称要将张贵人废黜。张贵人担心自己年长色衰真的被厌弃，于是吩咐宫女用被子将喝醉的司马曜活活闷死。就因为一句酒后玩笑话丢了自己性命，司马曜死得太莫名其妙了。
3.与人比赛举鼎被压死的皇帝：秦武王赢荡
秦武王（公元前329年—公元前307年），嬴姓，名荡，秦惠文王之子，又称为秦武烈王、秦悼武王。公元前310年，秦惠文王死，武王即位，身高体壮，有神力，喜好跟人比角力，大力士任鄙、乌获、孟说等人都因此做了大官。
秦武王四年（公元前307年），武公与孟说比赛举“龙文赤鼎”，结果两眼出血，胫骨折断，到了晚上，气绝而亡，年仅23岁。堂堂一个皇帝，居然与人赌一时之气，比起力大力小，而且被大鼎压死，真是滑稽可笑之至了。
4.掉进粪坑呛死的皇帝：晋景公姬獳
晋景公是中国春秋时期诸侯之一晋国的一位君主。其父为晋成公，晋成公即位后七年就死了，由其子继位，是为晋景公。晋景公曾攻败楚国，使楚庄王、楚共王霸业结束，晋景公亦曾攻败齐国。前582年，晋景公死。
《左传》只用了一句话记录晋景公的死：“将食，涨，如厕，陷而卒”，意思是说晋景公吃了碗麦粥，突然觉得肚子涨，于是就去上厕所，结果一阵心痛，站立不住，跌入厕所内，活活被大粪呛死。
5.因皇后红杏出墙而被气死的皇帝：北魏孝文帝拓跋宏
拓跋宏，复姓拓跋，名宏，是北魏王朝自拓跋珪以后的第六个皇帝。作为南北朝时期最有作为的皇帝，他对北魏和中国历史产生了深远影响。不过，拓跋宏仅仅活了33岁就离开了人世，史料称他是知道皇后偷情被活活气死的。
6.被软禁死后尸体腐烂生蛆无人知的皇帝：齐桓公姜小白
齐桓公（公元前716-公元前643年），春秋五霸之首，公元前685-公元前643年在位，春秋时代齐国第十五位国君，吕氏，姓姜名小白，是姜太公吕尚的第十二代孙。在齐僖公长子齐襄公和其侄子公孙无知相继死于内乱后，吕小白与公子吕纠争位成功，即国君位为齐桓公。
由于拜管仲为相，推行改革，实行军政合一、兵民合一的制度，姜小白领导下的齐国非常强盛。只可惜，晚年的姜小白非常昏庸，任用了易牙、竖刁等小人，结果被二人软禁在寝宫中，最后被活活饿死，直到苍蝇云集，尸体腐烂生蛆才被发现。
7.被儿子削掉鼻子惊吓而死的皇帝：夏景宗李元昊
西夏景宗李元昊（1003年~1048年），西夏开国君主。又名曩霄，因先世宋赐赵姓，故又称为赵元昊。
李元昊好猜忌功臣，稍有不满即罢或杀。晚年沉湎于酒色，好大喜功，见自己的儿媳、次子宁令哥（时为太子）之妻美艳动人，就夺为己有，并立为“新皇后”。太子宁令哥愤而进宫刺伤李元昊。李元昊被削去了鼻子，受了惊吓，又急脑不过，鼻创发作，第二天就死了。
8.刚即位就丧命的皇帝：完颜承麟
昭宗完颜承麟（？-1234年2月9日），通称金末帝，又称金后主，金国末代皇帝，女真名呼敦。原为金国将领，金哀宗不想做亡国之君，就想将帝位传给他。
在即位大典还未结束的时候，宋蒙联军已攻入了城内。完颜承麟只得草草完成大典立刻带兵出迎，结果死于乱军之中。据史学家推测，完颜承麟在位时间不足半天，更有说指出在位时间不足一个时辰，为中国历史上在位时间最短的皇帝。
这些就是中古古代死法最奇特的皇帝。最为后人我们没有权利去评判些什么。但是这些事迹却因为过于宇宙不同而被历史记录了下来，也算是另一种方式的延承。
更多精彩内容请关注趣闻解密微信公众账号：quwenjiemi_wx
]