[
有谁吃过唐僧肉，并且长生不老呢？唐僧一直被孙悟空保护着，到他成佛的时候一个指头也没有少，没有人真正试用过又怎么知道他的效果？其实，这是西游记里最大的秘密，一个不能说的秘密……
数千年之前，人类经过漫长的进化，发现通过一种特殊的修炼方法可以获得更长的寿命，与此同时，一些具有神奇功效的奇花异果被发现，其中最着名的要数蟠桃和人参果。人参果被镇元大仙独占，当然这也是因为人参果不能量产，况且镇元大仙的超强实力让神佛不敢染指。西王母潜心研究蟠桃的栽培技术，终于达到了量产的目的，于是她和自己的丈夫、鹰派元老、太上老君创立了道教的神仙体系。
神仙的数量必须与蟠桃的数量保持一致，所以神仙不能随便制造小神仙。可是尽管如此，神仙界还是发生了旷日持久的蟠桃争夺战，神仙界内部分化成阐教（人）和截教（灵兽）两派。
与此同时在西牛贺洲，燃灯古佛、药师琉璃光王佛、如来佛祖，这三位佛界顶级高手兼创始人经过刻苦修行达到和镇元大仙一样的大师级别。虽然他们没有发现奇花异果，可是他们可以使用一种法术让别人同步共享他们的修行成果甚至生命，条件就是舍去肉体与他们古佛其中的一个同化为一体，从此失去思想以外的一切。
于是三大古佛创立佛教。不久，如来佛祖以智慧和韬略组织了如来派并从古佛派中分裂出来，两大弟子（其中之一是金蝉子）和四大菩萨作为如来的手足，在这场没有硝烟的权力交锋中起到了至关重要的作用。古佛派在权利分化中落败，如来派手持天宪，成为佛界第一人。
在东方，阐教和截教的争斗也接近尾声，这是如来佛祖也派出自己最钟爱的弟子金蝉子、观音菩萨亲临助阵。截教落败，截教中多以灵兽为主，它们中有些作为神仙的俘虏和坐骑，有些被流放到人间成为妖怪。
因为这次佛派和阐教的示好，以及阐截之争造成三界动乱，佛派和神仙秘密拟定了互不侵犯的契约。这次阐截之争于公元前1046年结束，直接造成人间商王朝的毁灭，同时也让凡人看到了神仙的破坏力。这些都被记载在与西游记同一题材和历史背景的《封神演义》中。
公元600以后，神佛两界一再干涉人间事物，人间成为神佛手中的玩物。如来座下二大弟子之一的金蝉子决心拯救凡人。他舍弃如来派的力量，转投古佛派。虽然古佛派有自己的复兴计划，可是对比阐教（压迫）、截教（食人）、如来派（洗脑）要仁慈的多。
如来佛祖发现不能控制金蝉子的时候，古佛派已经在金蝉子的庇佑下发展到一定程度。如来佛祖忌惮燃灯古佛和药师琉璃光王佛，仅仅处死了金蝉子。
与此同时，古佛派的菩提老祖积极培养自己的弟子孙悟空来实行他们的复兴计划。孙悟空大闹天宫造成神佛两界巨大的裂隙，如来亲临神仙界修复破裂的外交关系，并与神仙界达成第二个秘密契约——受难计划。
金蝉子的第N个转世终于长大成人，观音在佛界诸位长老的监督下将金蝉子的这次转世——唐三藏培养成取经接班人。虽然金蝉子已经转世多次去实施复兴计划，可是都被受难计划阻碍而身形俱灭。
这一次，菩提老祖意外得到了天地灵石孙悟空，并把他交给唐三藏，可以说这也是天的意志。至此，复兴计划才开始在无数次的失败后真正的实施起来。观音也站在中立的立场上待价而沽。
如来派和神仙的受难计划：委托落败在人间或滞留在天界的截教（妖怪）不择一切手段阻止唐三藏开拓东西方之路。成功完成受难计划的截教可以重回天界享受阐教待遇，享受蟠桃，获得长生不老的机会。
这就是吃了唐僧肉可以长生不老的秘密！
神佛一方面不希望在两者之间再爆发大战，于是表面上都和和气气，但实际上都在暗中较劲。孙悟空虽然可以打败大多数截教的神仙，但是遇到和阐教有莫大关系的神仙还是让他们的主人来收拾。这样做可以避免神佛两界以此为借口开战。
当然，有时候孙悟空也装作不知道想痛下杀手，这时候那些幕后推手反而慌了神，自己出来收拾残局。当然，神仙如果搞得过火，如来派也不会袖手旁观，毕竟这事关佛派体面。
这条西行之路就在无数次失败之后终于打通了，受难计划破产，即使到最后如来佛祖还不忘狠狠的将唐僧一行人从天上狠狠的摔下来。
有这样一句话说“没有绯闻的名人不是名人。”唐僧算是《西游记》中的名人，所以很多绯闻、阴谋也围绕着他展开。这些就是《西游记》中真正想要表达的神佛两道。为什么唐僧被选为取经的最佳人选？迫害唐僧的妖精为何大多来自于天界？想要知道更多的西游记消息，继续关注趣闻解密的动态吧。
]