[
1、古罗马青铜器
一些拳头大小的古罗马青铜器发现于法国、瑞士和德国，给考古学家提出了一个饶有兴趣的难题：它们不仅没有明确的用途，而且许多上面还雕刻着各种符号和标志，其中一些难以辨认，有一些则确定与黄道十二宫有关。
而更为惊人的是，这个球体的十二面是制作得如此精准，而且每一面中间的空心圆也是没有一丝扭曲的正圆!
2、费斯托斯圆盘
费斯托斯圆盘(Phaistos Disc 或是Phaistos Disk
又译斐斯托斯圆盘、费斯托圆盘、菲斯通盘、菲斯多斯圆盘)是西元前17世纪的一个泥土圆盘，距今已达4000多年的历史，是一个直径6.5英寸的赤陶圆盘，圆盘的两面都刻有象形文字，共241个，由外向内螺旋排布。文字见有明显的间隙。
圆盘上的符号是用活字印模在泥盘尚湿时压印上的，是迄今所知最早的活字印刷文献。虽然近来有学者认为它上面记载的是某种古代天文历法，但至今还没有任何学者能解读这些文字图案的意义。
过去一百年来，无数学者企图解读费斯托斯圆盘上的符号，考古学家认为这些符号攸关从希腊到埃及等古文明，甚至很有可能为我们无法得知的外来高等生物的杰作。
3、巴格达电池
Baghdad Battery
在巴格达伊拉克博物馆的藏品中，有一只简陋的小陶罐，外观虽不起眼，却被誉为考古学领域最令人吃惊的发现。因为尽管已有大约两千年历史，但以陶罐内装的所有物质及其制作意图来判断，这只陶罐却像是一个电池的外壳。这种电池是在公元前248年到公元前226年的一个帕提亚村庄遗址上被发现的。
此后不久，经过化学鉴定，卡维尼格宣布了一个惊人的消息：“这些出土的铜管、铁棒和陶器是一个古代化学电池，只要向陶瓶内倒入一些酸或碱性水，便可以发出电来。”这意味着，在公元前248年至226年之间，居住在这些地区的波斯人就开始使用电池了，而公元1800年世界着名物理学家伏打发明的世界第一个电池则是在这些古电池的基础上发明的现代电池。
我们可能永远也搞不清古代的电学实验究竟做到了何种程度。古代伊拉克的工匠们对他们的技术知识妥加防范，秘不外传;巴比伦泥板上确实列出了制作彩色玻璃的配方，但配方中往往夹杂着行话，只有行家才能看出其中的门道。
电镀的秘诀肯定是秘不外传的宝贵财富，或许从未以简洁易懂的文体见诸于文字。好在伊拉克还有数百个坟冢未曾发掘，博物馆中也有数千块泥板，泥板上涉及科学的文字在等人翻译。或许最惊人说法是，古人所掌握的电学知识是地外生命带给地球人的惊喜!
卡维尼格的消息震动了考古界，世界各国考古学家纷纷赶来，希望仔细研究这个古代化学电池。但是，卡维尼格和古代电池却突然不见了。考古学家们四处寻找，但却毫无结果。
要制作这样的器件，在科学技术如此发达的今天也是很难做到的，更何况是公元前900多年前的罗马时期呢!到了19世纪时，有科学家突然曝出，这个奇特的青铜器跟卫星黑匣子很相像，这似乎透露了什么秘密。
4、50万年历史的岩石块
在一个具有50万年历史的岩石块中发现火花塞后，调查人员即认定，它在那里出现有三种可能性：第一，它来自于一个高度先进的古代文明(难道是“亚特兰蒂斯”)；第二，外星人曾在恐龙时代造访过地球；第三，来自未来的时空旅行者在遥远的过去留下了线索。
5、安蒂基西拉机器
2006年06月08日《新闻晨报》：据英国《苏格兰人报》7日报道，1900年，潜水员在希腊安蒂基西拉岛附近海底一艘沉没的古代货船残骸中，发现了一个神秘复杂的古代希腊青铜机械装置，它上面有齿轮和刻度盘。
100年来，这一被称为“安蒂基西拉机器”的神秘装置到底有何用途，引起了巨大的科学争议。检测发现，它的外面有刻度盘，而里面则有多个青铜齿轮。X光照片显示，该机器里面有30个独立的齿轮。美国耶鲁大学历史学家德里克·普赖斯怀疑，该设备是一个研究天文的机械计算机，通过它可以预测太阳和月亮任何一天在十二宫图中的具体位置。
100多年里许多科学家都用全部心血研究这台神奇的远古机器。然而，直到今天，考古学家仍然对这台青铜机器的原理和内部构造百思不得其解。其实人们除了对这个机器的含有的高度科学技术折服，还有一个科学家们不愿意说出来的秘密：如此发达的机器是不属于地球人类的!
迄今为止，这些科学之谜，不断吸引着世界考古学家，虽然这些谜题我们现在还无法破解，不过我们相信，随着人类对科学的不断探索，这些科学之谜一定会被揭开。
]