[
据《后汉书·何皇后纪》和《资治通鉴·卷第五十九》记载，初平元年李儒为郎中令，曾被董卓派去毒死弘农王(少帝)。演义中他是董卓的女婿、谋士，为董卓所亲信，大小事宜均与之参谋，堪称智囊。在《三国演义》电视剧中，你若仔细看就会发现，每到重大问题决策的时候，董卓总要看着李儒的眼色和态度，然后再做决定，我觉得电视剧这个艺术处理非常好，真是展现了李儒对于董卓集团的重要性。
李儒堪称是董卓集团的第一谋臣，甚至可以说是唯一智囊，他在董卓集团的地位，不亚于诸葛亮在刘备集团，周瑜在东吴集团的地位，是个至关重要的角色，董卓在三国前期横行一时，可以说关键就是出于李儒的谋划。何进为了除掉宦官集团，向各地方势力下诏，让他们带兵进京，诛杀宦官集团(当然这个决策本身只能说明何进本身的决策失误)，于是“前将军、鳌乡侯、西凉刺史董卓，先为破黄巾无功，朝议将治其罪，因贿赂十常侍幸免;后又结托朝贵，遂任显官，统西州大军二十万，常有不臣之心。是时得诏大喜，点起军马，陆续便行;使其婿中郎将牛辅守住陕西，自己却带李傕、郭汜、张济、樊稠等提兵望洛阳进发”。
但是这个时候，李儒就站出来出了他的第一个重要决策，他说：“今虽奉诏，中间多有暗昧。何不差人上表，名正言顺，大事可图。”这很了不起，因为，“奉诏”，指的是奉皇帝的书面命令。还是被动性的，皇帝让你发兵，你才发兵，而且呢，你即使带兵进京，还是多少让人嫌疑，但是“上表”就不一样，上表指的古代的臣子向君主递交的一种奏本的格式，但是和后来的题本不一样，内容要求更加规范。是正式性的向朝廷表白自己的意图。是你是主动帮皇室除乱党，而且你主动向朝廷“上表”，更能得到名正言顺的大义名分，让你的向京师进军有了所谓的合法性。从这点看，李儒确实不简单，考虑问题非常周到。
李儒第一个计谋非常重要，他奠定了董卓篡权的第一步，而他的第二次重要决策就可以说对整个三国历史起到了极大推动作用了，(卓)私谓李儒曰：“吾欲废帝立陈留王，何如?”董卓想废汉帝改立陈留王，但是他又不敢下决心，又来问李儒，李儒说的非常好“今朝廷无主，不就此时行事，迟则有变矣。来日于温明园中，召集百官，谕以废立;有不从者斩之，则威权之行，正在今日”，不仅肯定了董卓的想法，还详细说明了这样做的益处，于是，董卓就按部就班的实施这套方案，结果“诸官听罢，不敢出声”，董卓确实达到了威慑朝廷的作用。
李儒的第三次决策也很是重要，这次决策让董卓集团得到了三国第一猛将吕布，董卓甚爱吕布之勇，甚至说“吾观吕布非常人也。吾若得此人，何虑天下哉!”这样的话，这时候手下将领李肃就献计说以金银珠宝，特别是赤兔宝马来收买吕布，听到这话，董卓马上就问李儒“此言可乎?”，李儒回答的非常干脆也很精彩：“主公欲取天下，何惜一马!”多么精彩的一句，他告诉董卓，既然要收买勇士夺取天下，就不能只可惜一匹宝马，结果卓欣然与之，更与黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条。最后呢，不出所料，吕布果然投靠到董卓帐下，成了董卓的义子，为他立下汗马功劳。
李儒的第四次决策也是精彩。当时，十八路诸侯讨伐董卓，董卓军华雄被斩于汜水关，吕布也被打败于虎牢关，十八路诸侯势头正猛，正当董卓集团束手无策之时，又是李儒献出妙计，“温侯新败，兵无战心。不若引兵回洛阳，迁帝于长安，以应童谣。近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝;‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。丞相迁回长安，方可无虞。”董卓听后恍然大悟，很是赞赏的对李儒说：“非汝言，吾实不悟。”(这句话也表现出董卓也有谦虚的一面)，于是迁都长安，避开了关东讨伐军的强劲势头。
李儒的第五次决策则是非常之强，因为这次决策让后来纵横天下的曹孟德吃到了他辉煌人生的第一次大败仗，自己的性命差点就丢了!董卓迁都长安时候，李儒又献策“丞相新弃洛阳，防有追兵。可教徐荣伏军荥阳城外山坞之旁，若有兵追来，可竟放过;待我这里杀败，然后截住掩杀。令后来者不敢复追。”董卓对他言听计从，依然是卓从其计，又令吕布引精兵遏后。结果是曹操惨败，若不是曹洪拼死相救，就已经被乱军所杀!曹操的首次大败竟是李儒谋划，此人果然非同凡人!
李儒的第六次决策依然精彩，但是这次却是毁在美女貂蝉之手，当王允策划的美人计吧董卓吕布义父子已经搞的关系如同水火一般时候，聪明的李儒一眼看穿了其中的阴谋!他对董卓说：昔楚庄王绝缨之会，不究戏爱姬之蒋雄，后为秦兵所困，得其死力相救。今貂蝉不过一女子，而吕布乃太师心腹猛将也。太师若就此机会，以蝉赐布，布感大恩，必以死报太师。太师请自三思。”这话说的非常中肯也非常正确，董卓开始的时候还很醒悟，卓沈吟良久曰：“汝言亦是，我当思之。”然而，正所谓“英雄难过美人关”，貂蝉那小嘴一阵撒娇，添油加醋的一说，董卓又改变了主意，第二天对李儒说：“布与我有父子之分，不便赐与。我只不究其罪。汝传我意，以好言慰之可也。”李儒一听这话就急了，“太师不可为妇人所惑。”然而已经被美女貂蝉鬼迷心窍的董卓，一贯对李儒言听计从的董卓这次却坚定了拒绝了李儒的说法，“汝之妻肯与吕布否?貂蝉之事，再勿多言;言则必斩!”于是，李儒出仰天叹曰：“吾等皆死于妇人之手矣!”
“吾等皆死于妇人之手矣”，多么悲哀的话啊!聪明的李儒果然预见到了，结果，吕布杀了义父董卓，还未解恨，又大呼曰：“助卓为虐者，皆李儒也!谁可擒之?”李肃应声愿往。忽听朝门外发喊，人报李儒家奴已将李儒绑缚来献。王允命缚赴市曹斩之。一代智谋之士李儒的下场即是如此了!纵观李儒的一生，确实不失为三国时代的顶级谋士，他的每一次决策都非常精彩，是个不可多得的人才，只可惜他辅佐的终究不是明主，最终，毁在美人计手里，成了董卓的殉葬品!悲之!痛之!惜之!哀之!
李儒空有一身谋略却无辅佐明君之念。最终遗憾而终，早早收场。实在是令人遗憾。
]