[
提起赵云，我们马上想到的是一个银盔素甲，白马长枪的玉面将军形象，这其实主要是受《三国演义》以及历朝历代的小说、评书还有我们当今的影视作品的影响，真实历史中的赵云，与我们心中的赵云形象差的很远。那么为什么《三国演义》会如此美化赵云呢?我们先来梳理一下真实的赵云什么样，做了什么。
先来说说长相，不同于我们想象中的玉面将军形象，《三国演义》中说他“面阔重颐”，是大宽脸，《三国志》里是”姿颜雄伟“，应该还是一副粗壮样貌。总之肯定不会是个小白脸形象。再说年龄，正史没有记载赵云的具体出生日期，不过可以肯定一点，就是赵云比诸葛亮大了近二十岁，所以YY“亮云“的腐女可以退散了。
赵云最初是公孙瓒的部下，后来在邺城跟了刘备。倒霉的是，刘备是个流浪军阀，五次易主，四弃妻儿，但是赵云始终不离不弃，赵云的第一个闪光点在长坂坡，刘备又一次逃走，赵云却往曹军方向去了，有人说赵云投曹操去了，刘备喝止“子龙不弃我走也”。后来赵云果然带着甘夫人和刘禅平安回来。有意思的是，这并不是刘备的命令，而是赵云主动去做的，可见赵云之忠心耿耿，还有高情商。不过，到底过程有没有那么惊险，有没有七进七出，不得而知。
接下来，就是赵范嫁嫂，面对诱惑不为所动。刘备娶孙夫人后，作为警卫司令的赵云负责看住孙夫人，后来又立一功，成功阻止企图带走刘禅的孙夫人。刘备取西川，赵云随诸葛亮、张飞入川，期间战场上中规中矩，并无出彩之处，拿下成都后，刘备打算将土地和房屋封赏给众人。赵云却建议刘备把土地房屋分给百姓，安定民心。体现出不同于一般武将的长远眼光和大局观。接下来，取汉中时，赵云唱了一出”空营计“，被刘备赞”一身是胆“，体现出赵云不光勇武，还是智将。
刘备称帝时，封关张马黄为前右左后将军，封赵云为翊军将军。“翊”有护卫的意思，客观的说，赵云比之前面四位将军，官职上差了很大。所以厦门大学教授易中天也认为，蜀汉实际上“四虎将”，没有“五虎将”这回事。221年，刘备伐吴，由于关羽被杀，刘备非常生气，所以群臣都不敢进谏，唯有赵云直谏，劝刘备，国贼是曹操，要先联合东吴灭了曹操，东吴自会归降。当然最后刘备没有听，夷陵大败。不过赵云的冷静直言令人印象深刻。
刘禅继位后，赵云升官了，由中护军、征南将军，迁为镇东将军，并封为永昌亭侯。228年，诸葛亮挥师北伐，命赵云、邓芝为疑军，在斜谷阻挡魏军，兵寡败走，赵云亲自断后，阻止曹军追击，军资和人员的损失都不大，诸葛亮因此赏赐绢布赵云军，赵云却说战败怎么能要赏赐呢，上交府库。229年，赵云病逝，261年，刘禅追谥赵云为顺平侯，"柔贤慈惠曰顺，执事有班曰平，克定祸乱曰平"
以上基本上就是我们可以从史书中找到的关于赵云的事迹了。客观来说，刘备在世时，虽然深受信任，但是，赵云主要作为刘备的警卫队长的角色出现，并没有多少上阵立功的机会，战场上也没有太多亮眼的表现。就军功而言，与关张马黄不可同日而语，甚至与魏延相比也有所逊色。作为一个将军，战场表现不那么出色的赵云为什么还能获得《三国演义》推崇，从而为后世所欢迎呢?主要有以下几个原因。
第一点：赵云的形象是武将中少有的完人形象。其一，赵云忠诚、靠谱。他作为护卫，两救刘禅，作为将领，攻克桂阳。其二，赵云目光长远有大局观，为人冷静。除了上阵杀敌之外，赵云还能两次劝谏刘备，这在三国中是绝无仅有的。不同于一般将领勇猛有余，智谋不足，赵云可谓是能文能武。
第二点：赵云一生，始终有些不被重用，他虽然勇武，却一直作为刘备的警卫队长，没有多少建功立业的机会。一个如此完美的将领，终其一生，却没有被重用，后世多少有些为他打抱不平，因此，他的形象无形中就获得了加分。人们把同情转化为对他的喜爱。
第二点：赵云一生，始终有些不被重用，他虽然勇武，却一直作为刘备的警卫队长，没有多少建功立业的机会。一个如此完美的将领，终其一生，却没有被重用，后世多少有些为他打抱不平，因此，他的形象无形中就获得了加分。人们把同情转化为对他的喜爱。
第三点：赵云的忠义、低调、兢兢业业的形象，很符合中国传统文化对于人臣的定义，因此，他被历朝历代统治者作为典型树立起来。跟关羽被神话为“义绝”，诸葛亮被神话为“神人”是一个道理。
果然，这是个看脸的时代，赵云的英武帅气征服了不少的文人，加上文人以身俱来的仗剑天涯的文人情怀，于是，智勇双全的赵云成为了他们心中的偶像和寄托被种种美化，最终成为世人皆知的盖世英雄。
]