[
雍正是否毒死皇父?一种说法是：康熙帝是喝了胤送的人参汤被毒死的。这话从伦理、法理、情理讲，既悖于情，也不合理。从当时的具体环境、周围条件分析，既违背史实，也绝无可能。
雍正是否逼死生母?《大义觉迷录》说：“逆书加朕以逼母之名。”看来当时雍正“逼母”说流传很广。雍正生母乌雅氏，生有三个儿子：胤、允祚(5岁死)、允祯。传说：雍正继位后，将允祯调回北京关押起来，他母亲想见允祯，雍正不准。太后一气之下，撞死在铁柱子上。乌雅氏眼看亲生儿子允祯被囚禁，作为皇太后能不生气吗?时人将雍正母亲的死同雍正囚禁胞弟联系起来是很自然的事情。
雍正是否弑兄杀弟?雍正继承皇位之日，就面临着兄弟们的不满和挑战。康熙崩逝的噩耗传出，京城九门关闭6天，诸王非得令旨不得进入大内。箭在弦上，形势紧张。当时年满20岁的皇子共有15人：即雍正的大哥允、二哥允、三哥允祉、五弟允祺、七弟允、八弟允、九弟允、十弟允、十二弟允、十三弟允祥、十四弟允祯、十五弟允、十六弟允禄和十七弟允礼。
大阿哥允禔，在太子废立中得罪皇父，被夺封爵，幽于府第。康熙派贝勒延寿等轮番监守，并严谕：疏忽者，当族诛。允已成为一只不见天日的死老虎。雍正十二年(1734年)死，以贝子礼殡葬。
二阿哥即废太子允礽，被禁锢在咸安宫。雍正仍不放心，一方面封其为理郡王，另一方面又命在山西祁县郑家庄盖房驻兵，将允移居幽禁。雍正二年(1724年)，允死去。
三阿哥允祉，本不太热心皇储，一门心思编书，但也受到牵连。雍正即位后，以“允祉与太子素亲睦”为由，命“允祉守护景陵”，发配到遵化为康熙守陵。允祉心里不高兴，免不了私下发些牢骚。雍正知道后，干脆将允祉夺爵，幽禁于景山永安亭。雍正十年(1732年)，允祉死。
五弟允祺，康熙亲征噶尔丹时，曾领正黄旗大营，后被封为恒亲王。允祺没有结党，也没有争储。雍正即位后，借故削其子的封爵。雍正十年(1732年)，允祺死。
六弟允祚，康熙十九年(1680年)生。母孝恭仁皇后。康熙二十四年夭折。
七弟允佑，康熙十九年(1680年)生。母成妃戴佳氏。康熙夸他：“心好，举止和蔼可亲。”康熙亲征葛尔丹时，命允佑领镶黄旗大营。18岁，被封为贝勒;29岁，晋淳郡王。八年，卒。
八弟允禩，是雍正兄弟中最为优秀、最有才能的一位。但是，“皇太子之废也，允谋继立，世宗深憾之”。雍正继位后，视允及其党羽为眼中钉、肉中刺。允心里也明白，常怏怏不快。雍正继位，耍了个两面派手法：先封允为亲王—其福晋对来祝贺者说：“何贺为?虑不免首领耳!”这话传到雍正那里，命将允福晋赶回娘家。不久，借故命允在太庙前跪一昼夜。后命削允王爵，高墙圈禁，改其名为“阿其那”。“阿其那”一词，学者解释有所不同，过去多认为是“猪”的意思，近来有学者解释为“不要脸”。允幽禁多年，受尽折磨，终被害死。
九弟允禟，因同允结党，也为雍正所不容。允心里明白，私下表示：“我行将出家离世。”雍正哪能容许允出家!他借故将允革去黄带子、削宗籍，逮捕囚禁。改允名为“塞思黑”。“塞思黑”一词，过去多认为是“狗”的意思，近来有学者亦解释为“不要脸”。不久又给允定28条罪状，送往保定，加以械锁，命直隶总督李绂幽禁之。允在保定狱所备受折磨，以“腹疾卒于幽所”，传说是被毒死的。
十弟允(礻我)，因党附允禩，为雍正所恨。雍正元年(1723年)，哲布尊丹巴胡图克图来京病故，送灵龛还喀尔喀(今蒙古国)，命允印册赐奠。允称有病不能行，命居住在张家口。同年借故将其夺爵，逮回京师拘禁。直到乾隆二年(1737年)才开释，后死。
十一弟胤禌，康熙二十四年生,母宜妃郭络罗氏,康熙三十五年夭折。
十二弟允祹，康熙末年任镶黄旗满洲都统，很受重用，也很有权，但没有结党谋位。雍正刚即位，封允为履郡王。不久，借故将其降为“在固山贝子上行走”，就是从郡王降为比贝勒还低的贝子，且不给实爵，仅享受贝子待遇。不久，又将其降为镇国公。乾隆即位后被晋封为履亲王。这位允较之其他兄弟气量大，一直活到乾隆二十八年(1763年)，享年78岁。
十三弟允祥，康熙二十五年(1686年)生。母敬敏皇贵妃章佳氏。康熙六十一年，雍正即位，封为怡亲王，命总理户部三库。雍正元年，总理户部。为人“敬谨廉洁”，雍正照例赐钱粮、官物，均辞而不受;对雍正“克尽臣弟之道”，总理事务“谨慎忠诚”，为雍正所赏识。三年，从优议叙，复加封郡王，任王于诸子中指封。后总理京畿水利，多有建树。又办理西北两路军机。八年，死。是雍正最知心、得其协助最多的兄弟
十四弟允禵，虽与雍正一母同胞，但因他党同允，又传闻康熙临终前命传位“胤祯”而雍正之党篡改为“胤”，所以二人成了不共戴天的冤家兄弟。雍正即位，先是不许抚远大将军允祯进城吊丧，又命其在遵化看守皇父的景陵，再将其父子禁锢于景山寿皇殿。乾隆继位后，将其开释。
十五弟允偶，康熙死后，雍正命其守景陵。
境遇比较好的有三人：就是其十三弟允祥、十六弟允禄和十七弟允礼。允祥，曾被康熙幽禁，原因不详。雍正继位，即封允祥为怡亲王，格外信用。允禄，过继给庄亲王博果铎为后，袭封庄亲王。允礼，雍正继位封为果郡王，再晋为亲王，先掌管理藩院事，继任宗人府宗令，管户部。允祥和允礼显然早加入“胤党”，只是康熙在世时，十分隐秘，没有暴露。
]