[
外星人入侵
时间：1967年
英国国防部公布机密UFO档案
1967年一天早上，英国空军办公室长时间响起电话铃声。当时，英格兰南部多名居民早晨醒来后发现有六个小型UFO排成直线，发出轰鸣声，从谢佩岛飞往布里斯托尔湾。英国皇家空军获知此事后立即采取行动。一个UFO被炸毁，另一个则被空运至奥尔德玛斯顿村。英国军方和国防部情报机构都参与了此次行动。
然而最后调查发现，这些不明飞行物出自一名工程系学生之手，他希望借助制作、展示这些UFO，来为一项慈善活动筹款。尽管疑惑解开，这场虚惊还是给一些人敲响警钟。
遭外星人劫持
时间：1998年10月
英国国防部公布机密UFO档案
伦敦一名男子声称看见一个雪茄形状的巨大飞行物在自家房屋上空盘旋，飞行物两侧还有凸起。“飞行物前端发出两束强光，底部则有白光一圈一圈闪个不停……我当时简直吓呆了。”他还认为自己随后被外星人“劫持”，事发的时候时间还停滞了一个小时。
英国国防部回信称，这名男子看见的不明飞行物可能是一艘飞艇，而“时间停滞”则可能是他晚上不小心碰到钟表，无意间将钟表“调早”一小时。
战机旁的飞碟
时间：2002年6月
英国国防部公布机密UFO档案
2002年6月15日，英国约克郡一位居民看见一架“兰开斯特”轰炸机在空中飞过，他顺手拍了一张照片，当他从数码相机中下载照片时，发现有一个黑色的飞碟形状的物体盘旋在轰炸机附近。这位居民说：“我注意到其中一张照片上出现了不明物体，它就在轰炸机的右上方，形状呈三角形。但拍照片时，没有人用肉眼看到这个不明物体。”
英国国防部的官员称，当天没有其他UFO目击报告。
光环爆炸
时间：2004年
英国国防部公布机密UFO档案
2004年4月，英国空军一名退役军官在斯里兰卡度假时发现不明飞行物，并把照片传给英国国防部。“我在空中看到部分光环，大约一分钟后，听到一声响。又过了一会儿，一个像甜甜圈一样的环状物出现了。”他向国防部描述说。这名退役军官猜测，所见可能是一场“空中爆炸”。但国防部建议他联系斯里兰卡政府。
]