[
10、毛绒玩具
是指用各种化纤、纯棉、长毛绒、短绒等原料通过剪裁、缝制等工序而制作的玩具，因为大部分有填充物，也多称填充玩具。
专家提示：毛绒玩具的填充物不合格，是一个很大的隐患。贪玩的孩子们经常会抱着毛绒玩具睡觉，还会拿毛绒玩具咬着玩，很有可能产生诸如呼吸道感染等疾病，严重的还会引起支气管痉挛、咳嗽甚至哮喘等，部分小孩会出现湿疹等皮肤过敏现象；此外，一些毛绒玩具的眼睛、鼻子、扣子等，都是被粘贴到玩具上的，经常会出现划伤小孩皮肤，或者不慎被孩子吞咬到肚子里的危险情况。因此，家长们在购买毛绒玩具时除需要精挑细选外，还要定期对毛绒玩具进行清洁和消毒，以消除不安全隐患。
9、音乐玩具
是指通过技术手段和内置设备，能发出音乐的玩具，一般使用电池作为能量源，一部分玩具还可以伴随音乐做一些动作。
专家提示：危险的音乐玩具应该从三个方面进行甄别：即音乐声音分贝的大小、音响是否过于躁动、玩具用电池固定是否可靠。在给宝宝选择音乐玩具时，首先应该选择声音适中、悦耳动听的音乐玩具。过大的音乐会损害宝宝的听力，音乐太多而嘈杂则会影响孩子的情绪；另外，大部分音乐玩具都是用电池作为能源，这些电池很容易被宝宝抠掉，特别是一些纽扣电池，有被孩子吞食的危险，所以购买带电池的玩具时要看电池盒是否有可靠的螺丝固定。
8、儿童玩具车
是区别于成人车的一种儿童用行驶玩具，种类繁多，从外观上包括两轮、三轮、四轮等，从使用方法上有自驾，也有需要借助外力推动的类型。
专家提示：儿童玩具车的危险性在于：很多玩具车的链条没有完全密封，因此容易搅到孩子的头发、鞋带等较长的东西，造成安全隐患；玩具车的坐椅不够安全，甚至没有安全带，无法很好地固定孩子，容易导致孩子跌落受伤。因此无论使用何种玩具车，家长都应在旁边监护；要在平坦的安全地面行驶，切不可驶入公共交通道路。
7、不光滑的玩具
指材质比较坚硬，而表面又凸凹不平，或者本身棱角比较尖锐的玩具。
专家提示：表面颗粒较大、比较尖锐的玩具能挫伤或者割伤孩子。建议家长首先别给孩子买不光滑的玩具，其次及时检查孩子正在玩耍的玩具，一旦发现破损，立即修复或者淘汰。
6、金属制玩具
金属作为主要材质，或者全部由金属制成，边角坚硬，毛刺较多，漆料有可能含有毒物质。
专家提示：金属玩具较为危险，家长要多加小心，建议不要给五岁以下的宝宝购买。第一，很多金属玩具比较尖锐锋利，容易割伤孩子的皮肤，造成外伤；第二，某些金属玩具外面涂有釉漆作为装饰，这些釉漆可能含有一些对人身有危害的重金属，比如铅等，存在安全隐患。
5、体积较小的玩具
多为积木及其他小饰品，材质大部分是金属或者塑料，也包括扣子、硬币等其他比较常见的日用品，它们多数体积较小，颜色鲜艳，孩子很喜欢，因此危险也较大。
专家提示：体积较小的玩具或饰品极易被孩子吃到嘴里而成为气管异物。平时要将这些玩具放在安全的地方，不要让孩子轻易拿到；在孩子还不能自主分辨哪些是玩具，哪些是食物的时候，一定要避免让孩子接触到太小的玩具；在选择玩具的时候，要注意其体积必须大于孩子口腔直径才可以购买使用。
4、气球玩具
玩具气球一般为橡胶或塑料制品，内充空气或者氢气，色彩艳丽，形状多变。
专家提示：气球存在多种隐患，首先是气球爆炸容易给孩子造成伤害，特别是氢气球，如果遇到火焰，还能引起剧烈的燃烧；其次是气球碎片一旦进入孩子的呼吸道，是很难取出的，直接威胁生命安全。因此，孩子玩气球时，家长要多加注意，如果气球被孩子抓破，要及时清理每一块碎片，以免被孩子吞食。
3、面具玩具
多为塑料制品，也有用纸浆或者木浆压制，图案为卡通人形或者动物的形状，孩子们非常喜欢佩戴这些面具玩具玩耍。
专家提示：一些不合格的面具玩具是用有毒的塑料制作的，含有有毒化学物质，被孩子吸入体内可能造成伤害；另外，有些面具玩具本身密不透风，在口和鼻子处没有留下呼吸的地方，如果孩子长时间佩戴会造成大脑缺氧，使孩子出现头晕、眼花现象，严重时还会造成窒息。判断一个面具玩具的危险状况，要看这个玩具口腔和鼻腔的进气孔大小是否安全，然后再看这个面具玩具的原材料是否合格，是否含有有毒物质。
2、带绳的玩具
带绳玩具是指各种拴有绳子的玩具，其中包括各种带绳饰品、溜溜球等。
专家提示：孩子非常喜欢牵着绳子拉动或甩着绳子玩耍，绳子很容易缠在孩子的手指或脖子上，时间长了轻则造成指端缺血坏死，重则能让宝宝窒息。因此在选择带绳玩具时，绳子长度不能超过宝宝的颈部周长；年龄小的孩子最好不要玩这类带绳玩具。
1、弹射玩具
指玩具本身可以通过外力作用进行弹射，做抛物线运动或直接击中目标，比如有子弹的玩具枪等等。
专家提示：一般的弹射玩具杀伤力都比较大，比如说各种玩具手枪、水枪，以及曾经在我国民间普遍使用的弹弓、弓箭等，还有现在很多家庭都有的各种飞镖玩具等，因此要让孩子尽可能远离各种危险的弹射玩具。
]