[
传说中的水兽，水兽，又名水猴，农村人叫水鬼，分布于广东江河之中，水生动物，传说它爱吸血，还有迷惑人的能力，往往夏天，农村的孩子到河边，水库等地方洗澡，就是死在它的嘴下，在水下，它力大无比，可能三个大人都不是它的对手，而在岸上，一个公鸡它都打不过。 , 
流传的照片与水鬼无关
这个流言大致可以看到两个版本：
1、“广东省揭阳市惠来县仙魇镇水库”
抓到的水鬼，但揭阳市惠来县没有“仙魇镇”，而是“仙庵镇”，
而配图是一个被水泡得腐烂变形的儿童尸体。
2、“水猴子”，配图是马达加斯加的指猴(Daubentonia
madagascariensis)指猴只有马达加斯加才有分布，它前足的中指特别细长，可以叩击树干，通过回声确定里面昆虫的位置，然后咬出洞来，钩出树里的虫子（吃蛋也行）。幼年的指猴极其丑陋。马达加斯加当地人也认为它是不祥之兆。谣言中的图，就是一只幼年指猴。长大之后就是下面这样，也没好看到哪去~
流言变体

这条谣言的各种变化也相当有意思，《博物》杂志编辑@无穷小亮
对流言的各种变体进行了梳理。
版本1
不明真相的群众一看这条，会认为：竟然有这么神奇的生物！不过最后承认是传说，看来也不一定是真的。版本2这个语气很坚定，看来是真的？原来叫定风猴啊。版本3嗯？改名了？可能刚才那个名字写错了吧，原来叫定封猴，那过年给领导送礼一定要送这个，“领导，来的匆忙也没带什么别的，送您一只定封猴，祝您一定封侯，是一定封侯啊！哈哈哈”版本4越来越不对了。。电风猴？怎么听着像神奇宝贝。。版本5反正这个肯定是po主听错了！哪的口音啊这是！版本6风波猴。。好有江湖气息。。还是跟干姑姑亲眼所见。。我也要带我干曾祖去看看。。。版本7有一种神奇的生物，叫做朋友。。版本8广州动物园和日本躺枪版本9人类得到一个新道具：电鱼机√版本10水鬼和人作斗争，差点没牺牲。（ps:婴儿不要乱扔！会进化成奇怪的东西的！）
]