[
孙策，三国中真正的智能双全的无敌战将。他名字不俗，相貌不错，甚至还有点小鲜肉的味道。三国志中说他“美姿颜”，因此决非国字脸、浓眉大眼阔嘴的刚毅形象，大抵是眉清目秀、风采飞扬。
如此英俊的孙郎，性格也讨人喜欢：“好笑语”，会说话，幽默风趣;“性阔达听受”，雍容大度，从善如流，不会耍大腕脾气。
仅凭这一些，已足以倾红颜之芳心，树青春之偶像。不过还没完。最重要的，孙策还是个天才：打仗无敌的军事天才。
一般来讲，军事人才往往出现在乱世。在和平年代，能当上骠骑大将军的，通常都有一个响亮的名字，但很可能是饭桶，说不准是个狎妓大将军。而那些潜在的军事人才也不知道在哪里，可能在摆地摊做一些小买卖，或在衙门里充个捕快。实际上也因为和平年代刀枪入库，你就是韩信在世，也空有一身武略，谁知道你是谁啊。同样的道理，战争年代也可能埋没了经济学家和数学家，那在三国时代只能帮曹操记一记粮草明细账的，保不住曹丞相还要找你借人头一用。因此，每个时代都会有生不逢时的歹命人。象我们这些三国迷，多少有些恨不早生千年，驰骋中原，一展胸中磊块，当然啦，也有可能临阵授首，成全了关羽那厮。
俗话说乱世出英雄，主要是指军事人才。至于军事天才，则如翰海明珠，不知所出。故霍去病生为治世之皇亲，而孙策却托身乱世之将门。既是军事天才，那就是说无师自通，天生会打仗，最好是文盲，但决不能是流氓。关羽天天抱着左传，乃至挑灯夜读;张良在桥上捡到兵书，回家研读后才开窍;曹操识字最多，暗地里背诵孙子兵法。如此这般皆没有资格入选。因此霍去病不读兵书，读了还有副作用。这种人就可以算天才了。
孙策十八岁跟着父亲一起出征，二十六岁那年遇刺身亡，前后不足九年，大小数十战，横扫江东，奠定了东吴基业。他既是执政君主，要清理国事，又是统帅，要指挥诸将三军，同时他自己也亲力亲为，冲锋陷阵。这么些吃力而要命的事，到了孙策手里却游刃有余，可他只有二十六岁啊，此诚非天才不能为也。相比之下，曹操则长于智略，短于果敢，他在官渡之战前还在打退堂鼓。刘备有智而迟，与陈宫和俺一样毛病，并倚重经验积累。周瑜、陆逊则运筹有余，而锋芒不足。
三国志里说孙策“善于用人，是以士民见者，莫不尽心，乐为致死。”这是王霸气度。又说孙策“渡江转斗，所向皆破，莫敢当其锋，而军令整肃，百姓怀之。”这是说孙策治军有方而且骁勇善战。所以许贡拿他比作项羽，阿瞒就直呼他野兽了。
野兽是什么?野兽代表了猛锐和速度，那是天生的，再加上天生的智略，这就是孙策用以克敌制胜的“三大法宝”。靠这三大法宝用兵，在很大程度上可以弥补兵力不足的劣势，尤其在创业初期。再说孙策打仗，大都是速战速决，打起仗来干脆利索，没有任何拖泥带水，抛开人道主义不讲，这种战争简直成了艺术。陈寿夸孙策“英气杰济，猛锐冠世”，诚有是哉。最令我欣赏的是庐江一战，堪称孙策用兵的典型战例。袁术旧部渡江投奔孙策，却为庐江太守刘勋所截。孙策恨得直咬牙，但他“伪与勋好”，能忍。听说上缭富裕，他写信与刘勋，恳切地劝他攻取上缭。这是要调虎离山。刘勋果然中计，出兵攻打上缭。孙策探知，连夜领一千轻骑，疾驰奔袭庐江，时速九十公里，并于拂晓拔下城池。刘勋无家可归，只好带了几个亲信逃跑了。这是多么轻快的一战啊，如空中一道电光闪过，复归于平静!
三国志说孙坚、孙策是孙武子之后，很难说是经过了严格考证，估计是要为天才找一个来头，提高可信度。因为天才经常不为世俗所理解，也不见得为苍天所容，往往早早的就收了去。是以自古天才短命。非短命者可称英才、奇才、怪才、蠢才，惟不可称天才。霍去病卒年仅二十四春秋。因此孙策也只活到二十六岁，以彻底证明他是不折不扣的天才。
一代江东小霸王最终却早早死去，可谓是孙氏家族的损失，如果，孙策能够多活几年，三国历史将会更加的精彩。
]