[
一、哭倒长城的误传
孟姜女的故事可以上溯到《左传》，齐国有位叫杞粱的将领在战争中阵亡。齐庄公没有参加追悼会，而是派钦差去吊唁，引起了杞梁妻的不满。她认为自己的丈夫有功于国，齐庄公不参加吊唁是对烈士的不尊重，因此拒绝发丧。齐庄公很感动，亲自到杞梁家中参加了追悼会并致了悼词，还把杞梁厚葬在都城郊外。这是孟姜女的历史原型，也是真实的历史事件。西汉末年，刘向在《烈女传》中为了渲染烈女，增加了哭夫和城倒情节。曰：杞粱妻“就其夫之尸于城下而哭之”，哭声十分悲苦，十天以后。“城为之崩”。使孟姜女的故事具有了传奇色彩。
二、孟姜女名字的误传
据史料记载，孟姜女并不姓孟而姓姜，孟姜女也不单指某一人。而是对当时的世族之妻或贵族女子的通称。古代时，人们习惯于用“伯(孟)、仲、叔、季”等记录兄弟数人的长幼。起名字时，也惯用此法，“伯”是老大，“仲”是老二，如孔子排行老二，字曰仲尼。“伯仲”，常被比喻相差不多，难分高下，成语“难分伯仲、伯仲之间”就是这个意思。古代待嫁女子也是如此排行，如伯姬、叔姬之类。古代还有“嫡长为伯，庶长为孟”之说。孟姜女，其实就是指姜家庶出的长女，这种叫法在当时很流行，相当于现在的MM。这种习俗起至西周，在我国已有两千多年的历史。
三、孟姜女出生的误传
传说中的孟姜女，一说为瓜所生，一说为葫芦所生，因为藤蔓连接孟姜两家，所以得名。孟姜女的故事不仅流传的时间漫长，其影响的地域也十分广泛，不同的地方流行的版本也各异。民间艺人根据当地的民俗和民众的不同，繁衍出许多故事情节，使孟姜女的传说呈现出极其强烈的地域色彩。
四、男主人翁名字的误传
孟姜女的故事在民间主要是口头传播，元代的杂剧将孟姜女的故事创作成了脍炙人口戏曲作品。故事情节自然得到了丰富了。男主人翁杞粱的名字也从范希郎、范四郎、范士郎。范喜郎到范杞良、范纪良、万喜良，出现很多种变异。故事的情节也被铺陈得一波三折，与他们有关的其他人物。如范郎的母亲也在戏曲中出现，使故事日渐丰满。
五、朝代的误传

随着朝代的更迭，故事的内容也被不断改编，隋唐以后。孟姜女的故事与时俱进，在民间被不断创新。为了鞭挞秦朝暴政。将发生在春秋时代的事，嫁接到了秦代，其哭倒的长城自然就成了秦长城。同时增加了诸如招亲、夫妻恩爱、千里送寒衣、投水等情节。使
“孟姜女哭长城”的故事更具有艺术性和感染力。
孟姜女的故事之所以流传两千多年经久不衰，其艺术魅力不言而喻。她不仅抒发了劳动人民最真实的心声，表达了贫苦百姓对封建统治的血泪控诉。更反映了中华民族反对战争、向往和平。对幸福生活和家庭安宁的渴望，对国富民强、国泰民安的向往。
虽然孟姜女哭长城有些是误传的，但是它其中包含的文化和历史价值仍然不容小觑。
]