[
经过菩萨变美女考核之后，唐僧与孙悟空的矛盾就出来了，尽管出丑的是猪八戒，但唐僧讨厌的是孙悟空。三打白骨精这一回，得仔细看好了。我们看西游记，不要光看热闹，不要只言片语的去看，不要断章取义的去看，作者凡作一大段文字，总有个目的，总有个提纲，总是为了说明一个问题。
三打白骨精这一回，作者到底想说什么？如果你确实抓不住核心纲领的话，在下不才，可以教你一个非常简便实用的方法：任何一个故事，总是有起因、经过、结果的，无论起因、经过是如何的曲折、复杂、生动，他终归是要讲到这个结果上来的。你只要抓住了这个结果，基本上也就抓住了核心纲领。
三打白骨精这一回的结果是什么？是猴子很牛B把白骨精打死了？是的，但这不是最终结果，最终结果是把猴子赶滚蛋了！那么，我们就有必要仔细研究这件事的起因与经过，看看“把猴子赶滚蛋”是属于偶然事件还是必然事件。
在这一事件中，唐僧念了三次紧箍咒，赶了猴子三次，非常的无情。
第一次说：有甚话说！你回去罢！我不要你做徒弟。
第二次说：有甚话说！你是个无心向善之辈，有意作恶之人，你去罢！
第三次说：猴头！还有甚说话！你在这荒郊野外，一连打死三人，还好无人检举，倘到城市，你拿了那哭丧棒，乱打起人来，撞出大祸，教我怎的脱身？你回去罢！
在这一事件中，猪八戒显得异常的兴奋，硬是挑唆了三次。
第一次唆嘴：师父，这个女子是此间农妇，送饭下田，路遇我等，却怎么栽她是个妖怪？哥哥的棍重，走来试手打她一下，不期就打杀了！怕你念紧箍咒，故意使个障眼法儿，变做这等东西，演幌你眼，使不念咒哩。
第二次说：师父，不好了！那妈妈来寻人了！师兄打杀的定是他女儿。当唐僧赶悟空走时，八戒又说：师父，他要和你分行李哩。你把包袱里的旧褊衫，破帽子，分两件与他。
第三次说：师父，那个是祸根哩。行者打杀他的女儿，又打杀他的婆子，这个正是他的老儿寻来了。我们若撞在他的怀里，呵，师父，你便偿命，该个死罪；老猪为从，问个充军；沙僧喝令，问个摆站；那行者使个遁法走了，却不苦了我们三个顶缸？
当孙悟空打死了妖怪后，八戒高兴的笑了：“好行者！风发了！只行了半日路，倒打死三个人！”又唆嘴道：“师父，他的手重棍凶，把人打死，只怕你念那话儿，故意变化这个模样，掩你的眼目哩！”
在这一事件中，沙和尚的表现最为奇怪，这个“老好人”自始致终没有发一句言，没有说一句话，实在是太奇怪了。大家不要以为他没说话就是好人，这是坏的让你没发觉！这说明：唐僧、八戒、沙僧三个人都要赶猴子滚蛋！
八戒最积极，他只是向领导反映了一下情况而已，他并没有说该怎样处理，无论怎样处理，那都是领导的事，他可没有越权哦。唐僧最歹毒，先假装一下慈善，等那呆子一开口挑唆，就马上念紧箍咒，把猴子往死里咒，咒完了就开赶！你悟空可不要怪我哟，要怪你就怪这猪八戒多嘴！
沙僧最阴险，他帮猴子说句话，就是2：2，还有缓和的余地！他不说是2：1，他帮唐僧说是3：1，这是一样的，说与不说都是站在唐僧这边，所以他就干脆什么也不说了，看着猴子被赶滚蛋！
猴子虽然有火眼金睛，但脑子必定不是人脑，只能看表面问题，还把沙僧当好人，吩咐沙僧道：“贤弟，你是个好人，却只要留心防着八戒。”这三个人都要赶猴子滚蛋，肯定是有原因的，各人有各人心中的秘密。
但唐僧作为领导，嫌疑最大，因为决定权在他。他为什么铁了心要赶猴子滚蛋呢？我们再看这件事的起因，发现在遇到白骨精之前，唐僧早就看的孙悟空不顺眼了！最先是在菩萨变美女试他们的时候，猴子不配合领导，领导已经很烦他了。
当时，猪八戒提了个建议：先含糊答应，哄她些饭吃，再干她一炮，今晚落得一宵快活，明日肯与不肯，只在乎你我。这个建议真的是很不错的，是合乎领导的心意的，但猴子却又挖苦打破，让他干不成！
更可恨的是，这个猴崽子竟然先知道是菩萨来检查工作，却不跟老子说一声，存心想看老子出丑！不是八戒顶着，可怎得了！现在，走到白精精的地盘了。
三藏道：“悟空，我这一日，肚中饥了，你去那里化些斋吃？”行者陪笑道：“师父好不聪明。这等半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教往那里寻斋？”三藏心中不快，口里骂道：你这猴子！想你在两界山，被如来压在石匣之内，也亏我救你性命，做了我的徒弟。怎么不肯努力，常怀懒惰之心！
行者道：“******亦颇殷勤，何尝懒惰？”
三藏道：你既殷勤，何不化斋我吃？我肚饥怎行？
行者道：师父休怪，少要言语。我知你尊性高傲，违慢了你，便要念那话儿咒。你等我化斋去。你看，白精精还没来，他已经是越看猴子越不爽了！总之要寻由头找茬子，百般刁难孙悟空。
这个时候，白精精来了，变做个月貌花容的女儿，说不尽那眉清目秀，齿白唇红。唐僧的眼力很好，是他第一个发现白精精的，白精精的打扮是：露着酥胸。三藏一见，连忙跳起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？有甚愿心，来此斋僧？”
前面我们已经说过，唐僧是有性欲的，不但有，而且正值旺盛期，现在，悟空不在身边，唐僧见到这个美女时的第一反映是“跳起身来”，注意了，唐僧的这个动作：跳，是极其罕见的！跳了之后，一口气连问了人家三个问题。然后，两个人你一言我一语的攀起来了，像说相声一样，打的火热。唐僧大概与美女之间十分健谈，仅两人的对话，就占了小说几乎一页的篇幅，这是西游记中最长的对话！
悟空化斋回来了，认得是妖精，当头就打，长老扯住道：悟空！你来打谁？行者道：师父，这个女子是个妖精。
三藏道：你这猴头，如何乱道！你怎么说她是个妖精？
行者道：“师父，我知道你了，你见她那等容貌，必然动了凡心。若果有此意，叫八戒伐几棵树来，沙僧寻些草来，我做木匠，就在这里搭个窝铺，你与她圆房成事，我们大家散了，却不是件事业？何必又跋涉，取甚经去！”
唐僧那里吃得他这句言语，羞得个光头彻耳通红。由此可以得出结论，孙悟空被唐僧开除佛籍、工作籍的根本原因是：窥探领导私生活，以作风问题威胁、恐吓、侮辱领导，情节极其恶劣！
什么问题都会有商量的余地，唯有这----！任何一个领导都要整死你！因为唐僧看猴子不爽是在白精精出现之前！所以我们有理由相信，即使没有白精精事件，唐僧也会找其他借口开除猴子。
孙悟空有火眼金睛，可以辨别妖怪，所以打死白骨精也不是值得怀疑的事情。可是唐僧却偏偏以此为由三赶孙悟空，这似乎是有些说不过去了。所以这之中一定有什么矛盾存在，小编思前想后，能让唐僧不顾自己安危赶走孙悟空，那一定是孙悟空戳中了唐僧的痛处，就是唐僧凡心未了。
更多精彩内容请关注趣闻解密微信公众账号：quwenjiemi_wx
]