[
这艘船就是阿波丸号，一艘迷雾重重的轮船。它有没有装载价值连城的宝物？它是被击沉还是击中后自爆？美国人是误炸还是有意为之？让我们一起走近这艘货轮，探索其背后不为人知的秘密。
阿波丸号是一艘建造于20世纪40年代的日本远洋油轮，船长154.9米，宽20.2米，深12.6米，总吨位11249.4吨。1945年3月28日，已被日本军队征用的阿波丸号在新加坡装载了从东南亚一带撤退的大批日本人驶向日本。4月1日午夜时分，该船行至中国福建省牛山岛以东海域，被正在该海域巡航的美军潜水舰“皇后鱼号”发现，遭到数枚鱼雷袭击，3分钟后迅速沉没。除1人外，2009名乘客、船员以及船上装载的40吨黄金、12吨白金、40箱左右的珠宝和文物、3000吨锡锭、3000吨橡胶以及数千吨大米，全部沉入海底，70年代总价值五十亿美元。
上个世纪70年代，中国开始了漫长的打捞。时至今日，沉入海底的“阿波丸”谜团依旧……
阿波丸号遭袭
“皇后鱼”号潜艇在太平洋海面已游荡了4个月，它率领行动小组重创了日军的补给船队。
1945年4月1日正午12时，“皇后鱼”号的僚艇“海狐”号发来讯号，报告它用鱼雷对一艘日本运输船进行了攻击。由于牛山岛海域地处台湾海峡咽喉地带，距日占区只有18海里，攻击行动可能会遭到日军反击。
21时15分，“皇后鱼”号在牛山岛东北约8公里的海面上浮巡逻，此时浓雾弥漫，四周一片漆黑。舰长拉福林意识到，这种天气极有可能被对手利用，而此时他所能依赖的就是经验和声呐。
22时，声呐显示距“皇后鱼”号约15公里的东南方向出现一艘日军战舰。22时25分，“海狐”号通报发现日本军舰。
拉福林下达了靠近攻击的命令。23时，“皇后鱼”与目标舰艇距离约为1100米时，发射了4枚鱼雷。发射的鱼雷接连爆炸，23时05分，声呐显示敌船信号消失。
10多分钟后，“皇后鱼”号赶到沉船现场。从飘满重油和橡胶的海面上，只救起一名昏迷的幸存者。
这次成功的攻击并没有给拉福林带来荣耀。在以后的很长时间里，他都不停地向各种人申述：在能见度极低的浓雾沉沉的海上之夜，最后当手下救起那个死里逃生的日本俘虏时，他才明白他可能击中的不是一艘军舰。
沉船的名字叫“阿波丸”。
8天后，日本政府通过中立国就这一事件向美国政府发出质询，一时间，“阿波丸”事件引起世界的关注。
“不沉之舰”沉没
为改善战俘境遇，1944年，美国和日本达成一个对日占区人员提供人道主义援助的协议。
救援计划提出后，“阿波丸”号日本商船进入双方视野。这艘船于1943年3月5日下水，名义上是商船，但却是按照军事性能及要求打造的，无论从规模、性质、性能来讲，都是真正意义上的军事船舰。
建成后的“阿波丸”全长5084英尺，总吨位11429吨，最高时速20节。在与它同类型的4艘商船都被改造成轻型航母后，它却隶属日本邮船公司，先后6次往返于日本——新加坡航线，为陆军运送给养。在这期间，它曾受到炸弹的爆破和美军鱼雷的攻击，但依然完成了任务，因此被日本军方誉为“不沉之舰”。
日美双方决定把它改装成运送救援物资的运输船，“阿波丸”在前往东南亚的航行中，获得了绝对安全保证。为了万无一失，双方约定：“阿波丸”拆除船头的高射炮和舰首炮，撤走士兵，在船体画上绿色十字，以便识别。
对于海上力量消耗殆尽的日本来说，“阿波丸”是他们的王牌运输船，日本政府并不甘心仅仅用它运送救援物资，这为以后“阿波丸”的灾难埋下了祸根。它在获得美国所谓安全通行证的前提下，出发前私装了6000吨弹药和其他战争物资，从一开始就违背了双方的协议。
海上死亡之旅
“阿波丸”2月17日从日本门司港起航后，定于2月22日抵达香港，据说有货物上下。3月2日，抵达新加坡，3月10日，“阿波丸”进入苏门答腊，到达航程终点。
在“阿波丸”南下的同时，美军展开北上攻势。航行的每一天，它都和攻击日本本土的美国飞机擦身而过。凭着一纸承诺，“阿波丸”成为太平洋上惟一一艘可以安全行驶的日本巨轮，也是日本在太平洋上进行物资、人员运输的惟一希望。
此时新加坡、雅加达等日控区已是四面楚歌，因此日本驻东南亚的高官将领、富商以及家属争抢着想登上这条船，最后这艘原设计装载236名乘客的货轮竟然挤上了2009人！其中包括日本驻缅甸最高长官小乡宦一郎、日本驻东南亚秘密部队总参谋长岩桥一男等要员及家属。
令人不解的是，“阿波丸”一到东南亚就进入严格保密状态。只有在夜色降临时，在日本宪兵监视下，才把货物运到船舱里。满载着神秘货物和众多乘客，3月28日，“阿波丸”离开新加坡，踏上回国的航程。
4月1日23时，“皇后鱼”号潜艇发动攻击，3分钟后“阿波丸”沉没。据惟一的幸存者下田勘一郎回忆，当晚三菱银行分行经理的夫人平安生下一个女婴，这个婴儿竟成了“阿波丸”最小的遇难者。据介绍，攻击之后有很多日本人浮上水面，但他们拒绝美国潜水艇援救，与船偕亡。
2008人从此沉入深深的海底，里面有罪行累累的战犯，有高级专业技术人员，还有老人、妇女和婴儿。太平洋发生了历史上最大的海难！
沉船引来风波
对于这次攻击，在美军军事法庭上，拉福林辩解说：当时由于浓雾笼罩，能见度几乎为零，据声呐显示的信号判断，这是一艘军舰。此外，9个小时前“海狐”刚攻击过敌运输船，因此以为是日军要进行报复。
日方则认为，“阿波丸”是按照规定路线行驶的，这是一次蓄意的攻击行为，应该赔偿日方一切损失。
最后，美国政府承认对击沉“阿波丸”负有责任。对于赔偿问题，美国政府希望在战争结束后以战胜国身份再解决，以取得更多主动权。
1945年4月，美军开始冲绳岛战役，日本南大门被打开。8月10日，也就是日本宣布无条件投降的前5天，日本政府向美国提出索赔要求：赔偿现金72万美元，向日本赔偿同类船只以替代“阿波丸”。在讨价还价声里，随着原子弹一声巨响，二战结束。8月15日，日本宣布无条件投降。
战败的日本经济处于崩溃边缘。然而1949年4月14日，日本首相吉田茂却代表日本政府在协议书上签字，宣布正式放弃因“阿波丸”被击沉而产生的各项要求。
日方不但放弃了索赔权利，并自己出钱抚恤死难者家属。拉福林则因“阿波丸”违约装载战略物资而免予起诉，后来他成为海军司令。
“阿波丸”事件中惟一的幸存者下田勘一郎，始终对那天夜里所发生的真相保持沉默。
关于“阿波丸”事件的调查，从此很少被双方政府提起，而民间探求“阿波丸”之谜的呼声却从未停止过。“阿波丸”是如何沉没的？它究竟装载了什么？日方为什么突然宣布放弃索赔要求？谜底或许就在牛山岛附近几十米深的蓝色水下。
巨轮沉没之谜
1945年4月1日午夜，作为一艘有盟军安全保障的日本万吨巨轮，有什么理由在这片漆黑而危险的海域全速行驶呢？
按照日美双方约定，“阿波丸”的图纸已事先通报给了美军，而且“阿波丸”当时打开了夜航灯，拉福林有什么理由判断它是一艘即将发动攻击的日本军舰呢？
拉福林的报告提到，攻击“阿波丸”的鱼雷是从艇尾的鱼雷发射管发射的，这意味着如果“皇后鱼”号从后面追赶“阿波丸”的话，需要掉转艇身才能攻击，这合乎逻辑吗？“皇后鱼”号潜艇是二战期间美军群狼战术中最凶猛的头狼。以它多次作战的丰富经验，怎么会发生判断上的失误呢？
“阿波丸”事件，远没有文件上看起来那么简单。让我们再次回到1945年4月1日的午夜。
“阿波丸”上，滨田船长向盟军汇报航程。客舱里，大家正在为新生婴儿庆祝，忙碌一天的厨师下田勘一郎走到甲板上想透口气。就在这时，攻击发生了。据他回忆：“阿波丸”一离开新加坡，就有美军飞机低空飞行，第二天美军潜艇开始跟踪。
如果他的话属实，拉福林的解释不足以令人信服。
二战期间，美军潜艇执行任务都是由情报部门统一提供情报，舰长独立指挥。1945年3月10日，“皇后鱼”号和僚艇“海狐”号执行前往台湾海峡的攻击巡逻任务。然而半个月里它没有攻击任何船只，直到4月1日，“海狐”号在牛山海域攻击了一艘日本运输船只。随后，“皇后鱼”号潜艇对“阿波丸”进行攻击。难道这一切都是巧合吗？
实施自杀爆炸？
在上一次航行中，“阿波丸”曾被美军潜艇鱼雷击中前舱，依然带伤完成任务。但这一次，4颗鱼雷令它在短短3分钟内沉没，巨大的差异令人怀疑。
日本原陆军中将稻田正纯是当时负责“阿波丸”在东南亚地区运送货物和乘客的最高长官。1973年3月，他提供了一个重要线索：“阿波丸”从日本驶往新加坡时，可能配备了自爆装置！如果他的说法可信，那么“阿波丸”沉没极可能是自爆行为。为这一说法提供旁证的是拉福林报告中对于落水者拒绝营救的描述。如果不是为了掩藏不可告人的秘密，他们又为什么拒绝美军营救呢？
]