[
然而，演义毕竟不是正史，很多情节都是虚构或夸张的，正史中真实的程咬金半路杀出来时，手里拿的兵器其实根本不是什么板斧，而是十八般兵器中的另一种。
程咬金三板斧
人们知道程咬金这个人多是从演义小说中认知的，俗话“程咬金三板斧”也同样出自小说。他成人后贩过私盐，蹲过监狱，卖过柴扒，会友楼义结响马尤俊达，后梦中高人传授了“三板斧”，他醒来演练时，被尤俊达喝破，因程咬金是一个健忘症患者，所以他只记住三招，这就是“程咬金三板斧”来由。
演义小说中的程咬金，只学会了三板斧，面对一切对手也都是用这三板斧，第一斧：劈脑袋，用板斧从上往下猛砍。第二斧：小鬼剔牙，对方招架时，收斧头，献斧纂，攻击对方的脸。第三斧：掏耳朵，二马错蹬，回身横扫，因为对方前招的铁板桥刚起身，很难躲闪，所以到用第三板斧时，一般就能将对方斩杀。这三斧子一用完，马上收家伙，功夫简洁，回回奏效，屡建奇功。
程咬金（593-665），历史上确有其人，他是济州东阿人，原名咬金，后更名知节，唐朝大将，封卢国公，凌烟阁二十四功臣之一。生于隋文帝开皇十三年，卒于唐麟德二年二月七日，享年七十二岁。从演义中说他活了一百多岁看，其中就有很多臆造之嫌，他的板斧更是让人不敢相信。真实的程咬金打仗时究竟使用的是什么兵器，只能从新旧《唐书》中寻找答案，这才是最可信的。
后晋·刘昫《旧唐书》卷七十二程知节列传记载：“程知节，本名咬金，济州东阿人也。少骁勇，善用马槊。”欧阳修、宋祁的《新唐书》卷一〇三程知节列传记载：“善马槊”。至于程咬金是如何使用马槊这种兵器的，史料中没有什么细节，倒是记载了他在战斗中受伤挂彩、“刺槊洞过”、折断其槊、救人危难的过程。不过，《旧唐书》和《新唐书》均对程咬金使用斧子一事，只字未提。新旧《唐书》寥寥数语足以证明，程咬金战场上得心应手的兵器其实是马槊，而不是斧头。

那么，马槊到底是古代的一种什么样的兵器呢？汉代刘熙《释名·释兵》称：“矛长丈八尺曰槊，马上所持，言其俏俏便杀也”。汉代的马槊一丈八尺，这就是后来所说的“丈八蛇矛”。南朝梁简文帝《马槊谱序》：“马槊为用，虽非古法，近代相传，稍以成艺。”
从历史资料看，古代的冷兵器槊是由矛和棒演变而来的，它种类很多，结构复杂，较为笨重，多为大力士所使用。它硬木制成，分槊柄和槊头两部分。槊柄一般长六尺。槊头呈圆锤状，有的头上装有铁钉，有的槊柄尾端装有鐏。其主要技法有劈、盖、截、拦、撩、冲、带、挑等。
古代小说演义中，为什么非让使用马槊的程咬金使用斧子呢？这与小说作者刻划人物特点的意图和需要分不开。俗话说，人是衣服马是鞍。要突出人物个性，不但要注重内在的气质，还要注意外部的形象。程咬金在小说中是一个性格直爽、粗中有细、好惹事端、占山为王的混世魔王形象，要突出这样的人物特点，必须让他手中的兵器相响应，马槊有点温柔，只有斧子才能衬托出程咬金粗犷豪壮的鲁莽形象。
在古代十八般兵器中，槊和斧虽然同属重兵器，但斧子更重更大更具杀伤力，舞动时更有劈山开岭、气吞山河的威武雄姿。回首各种演义小说，其中使用斧头的人物大多是满脸乱须、坦露胸毛、眼睛暴出、粗犷豪放、大块吃肉、大碗喝酒的威风凛凛的杀场猛将，这是留下在中国人脑海中的大众印象。古代演义小说的作者把程咬金手中的蛇矛拿掉换成斧子，这不但能表现他粗暴骁勇的形象，而且也容易被广大民众所接受。
演义小说的作者为了吸引人们的眼球，把历史人物塑造得面目全非，已不是什么稀罕事儿，程咬金也不例外。他本来是一个世家大族，在小说中却变成了一个逃荒抢劫的穷光蛋，这种翻天覆地的颠覆式改编都能做出来，何况一柄不足挂齿的斧头呢？不过，对这一人物的虚构，着实忽悠了不少人，因为人们记住程咬金的，还是斧头，而不是马槊。由此看，演义小说的发展史，有时也是一部对民间大众的忽悠史。
]