[
10、空姐
空姐总在天上飞，工作强度大，而接触的乘客多是生命中的匆匆过客，不想过光棍节都难，不过因为空姐都比较年轻貌美，所以比其他的光棍职业又多了一种脱光的可能性。
9、运动员
单身原因：以性别区分的团队，经常封闭训练，圈子太小运动员也会单身？没有错，运动员的恋爱期往往是在退役以后，或者成名之前。如今现役的大多数知名运动员都是禁止谈恋爱的。
最为知名的案例当属如日中天的孙杨，自从孙杨被曝光交往空姐女友后，耍大牌、和教练不和、逃避训练等负面新闻屡屡登上头条，也让不少网友认识到，在中国知名运动员是不能有爱情的。虽然运动员给人的感觉都是健康的，强壮的，但这毕竟是个吃青春饭的职业。再说运动员经常性的是高强度的训练，训练的要死要活的，苦了的还是另一半。
8、新闻编辑、记者
单身原因：社交面太多，工作时间较难稳定好多次约好的饭局，不得已放了对方鸽子，如果不是同行，通常很难理解。媒体人N小姐是4.8%媒体单身大军中的一员，今年和一名优质剩男看对了眼。可作息难定的工作，严重影响了交往，有时约好吃饭，板凳还没坐热乎，突发就来了，刚开始一周见一面，后来改为半个月、一个月。
彻底导致不见面的罪魁，还是加班。七夕节，他约我吃饭，还订了家我很喜欢的餐厅，我也猜到，肯定有啥特别寓意，他还说无论多晚都会等我。我加班加点还是拖到了晚上十点多，餐厅都打烊了，然后，就没有然后了。
7、律师
单身原因：不浪漫，女律师让人畏惧律师这一行业，尤其是女律师单身率相当高。29岁的陈小姐向中新网生活频道介绍道，单身的原因，我想除了和工作特性有关系外，就是人们普遍认为：律师太神秘感、太独立！
女律师都好像女强人一样。其实女律师并没有那么神秘，择偶标准也很普通，只希望对方有上进心，身高、长相都好说。从业近4年的律师徐先生，可谓是律师行业的黄金单身汉。为何一直单身，徐先生坦诚表示，2009年进入行业，开始法律知识学习、努力工作，并没有把心思放在找对象上。还有一个重要原因就是，律师工作对象主要是当事人，为了保持客观冷静的工作态度，我们严格遵守职业规范，是不和当事人发生工作以外的接触。
6、销售员
单身原因：太啰嗦认识很多人，但把工作关系转为情人关系的很少。在这种职业，要想尽办法去说服对方，灯红酒绿好像是常态，认识很多人也少不了。
问题是在解决个人问题上，你的职业能帮助你多少。没有，所有的男人看到你，都会觉得这样的人太啰嗦，而且见过众多俊男美女，眼界肯定很高。男人连靠近都不敢，何来的恋爱机会？
5、主持人
单身原因：太高端五彩交织的灯光映照着翩然起舞的青春，人生的光彩，在每一期节目中如烟花般绽放夜空。每次在现场面对上万的现场观众，主持人的激情与观众的热情交织互动，面对电视机前的观众，又能让自己的风格在两者中找到平衡。
然而主持人这样一个高端、大气、上档次，面对各类场合均能灵活应变的光鲜职业却也进入了光棍职业排行榜，究其原因，或是台前幕后忙碌的主持人们在个人的生活上花时间太少了，可以说几乎没有时间生活。正所谓高处不胜寒，每日处于荧幕前端的高端职业或许也让很多异性望而生畏。
4、快递员
单身原因：太忙一整天都有跑不完的快递，相信对各部门、街道、城市的熟悉程度比的士司机都清楚。记者走访了宅急送、圆通快递等几家快递公司，即便是中午吃饭时间，工作人员依然在忙碌着包装寄送邮件。
3、歌手
单身原因：太乱娱乐圈的感情都比较快餐化，分分合合的狗血故事太多，成为歌手出名后也许能名利双收，但这些外在的虚浮无法掩饰这是一个单身集中的职业。
感情生活太丰富，身边诱惑太多。太多选择，无从下手。出了名的则要刻意保持单身，是为了观众支持率。一句话，为了事业，什么都可以牺牲，爱情又算得了什么？
2、民工
单身原因：生存状况限制城市化进程中进城务工的农民工因为工作、生活压力大在城里买不起房子讨不到老婆，还有一些农民工在农村老家虽有老婆。
但是长期两地分居只有到每年春节时才能牛郎织女般金风玉露一相逢的生存状况与光棍无异，位居中国10大光棍榜次席实至名归。
1、作家
单身原因：太宅据《2014年中国光棍调查报告》指出，随着电子时代来临，手机正取代书籍成为人们常用的休闲方式。
看看这些上榜的职业，不知道你有没有中枪呢？我们总是在围绕着工作忙来忙去，以为自己强大了，工作稳定了，爱情自然也就来了。可是偏偏正是因为你的职业断送了你爱情的道路。但是这是一个艰难的选择，难道真的要换份工作吗？
]