[
应该说“外星人”这个称呼本身就是错误的，仰观苍穹，日月五星，二十八宿，北斗七星，众多行星像母亲一样调节寒暑，分理阴阳，生化滋养世间，这些星球上即使有人也不会干一些如报纸披露的绑架地球人，提取地球人生物基因的行为，它们的真实身份其实是地心人.
古印度的吠陀典籍《薄伽梵谭》给他们的称呼是“Asura”，也就是诸天的敌人。我们这个地球其实是中空的，在吠陀秘典《薄伽梵谭》第五章中揭示的很清楚，现今流行的地心探险的科幻小说电影绝对不是庄生寓言。
外星人真实身份其实是地心人。这些地心人的进化水平比人类高级，但因为傲慢自以为是的原因，与诸天作对，因此佛经上给Asura（阿修罗）的业因定性为“慢”，他们与诸天的战争在中国与印度的典籍中都有记载，如《淮南子》所言的“共工征战不胜怒撞不周山”，导致天柱折四维缺，引发了史前的大洪水，这在各个民族的神话中都有记录。
他们就是国外网络上披露的灰人（greys），爬虫人（Reptilian），蜥蜴人，蛇人（nagas），他们与美-国政-府密切合作，传播高科技，旨在建立最后一统全球的世界新秩序（NWO），因为种种原因，他们逐渐通过阴谋论或网络报纸的奇闻的形式浮上台面，但流传于国外又流入的国内的资讯都是被篡改的。
记住，他们绝不是外星人，而是生活在地球内部的魔鬼，他们也绝对不是人类的福音使者，而是人类社会灾难的根源，他们应该为发生在世间的诸多灾难不幸负责他们就是苏美尔神话中的Enki，Tiamat等，史前大洪水因它们而起.
在这一次文明循环中，他们又充当了以色列人的“Elohim”，创立了不正确的以他们为神的宗教误导世间，在阴谋论的“共济会”的金字塔中，他们处在最顶端，他们控制十三个家族，通过这些家族控制各国首相总统，以实现最后的“全球化”，即是地上列国列民，全部变成他们的奴隶。使人类奴隶们在他们制造的不幸灾难中受尽煎熬，直至毁灭。
在他们的智商与能力的威胁下，蝼蚁般的人类是渺小的，难道就这样任由他们兴风作浪？使不幸的人们变成刀俎上的鱼肉？我们的出路就在于以印度--中国文明为主体的东方文明里。
神奇的印度往世书（puranas），记载了在这个文明的循环尽头，主会牵着白马，提着宝剑，像Nibiru彗星一样来到世间（切记，在这个给你的资讯都被颠倒黑白的时代里，绝不能盲听盲从，Nibiru即非Nibiru，香巴拉即非香巴拉）。

在这场惊心动魄的大战中，蛇精人（nagas）（在《卡尔吉往世书里）称作魔鬼kali，蜥蜴人（梵文称为koka和vikoka），都将被主的的化身灭绝，世界重新回到光明时代在这场大战之前，守护我们这个时代的是Maha
kala与它的阴性位格Maha
kali，它们在吠陀教中称为黑暗时代的神，在西藏佛教里，他们被称作大黑天与大吉祥天母，向他们祈祷的人都是有福的。
小编没有乱说哦，可是有证据证明外星人生活在地球的。虽然现在都提倡无神论，但是有很多奇异的现象是科学解答不了的。我们可以不迷信，但是想象的权力总是有的。希望这群地心人不要从地底爬出来，那画面太美我不敢想。
]