[
说起飞碟学，失事现场清理是一个很重要的话题。获得飞碟及外星人关键证据的可能性对于很多研究人员来说就像圣杯一样，可是结果证明它们同样扑朔迷离。显而易见的是，大量的间接证据均导向UFO坠毁的现实及政府军队随后的现场清理。这个问题具有很大的伪科学成分，人们以政府玩弄阴谋来解释公开证据的缺乏，因而使二者都不明朗。
与此同时，飞碟坠毁现场清理出外星人的一长串统计数字就足以说明飞碟学的问题往往出于推测。如果没有支持性证据，这些资料看上去就是瞎猜：1947年7月22日，美国新墨西哥州罗斯韦尔，4具尸体；1948年2月7日，美国得克萨斯州拉雷多之南，1具尸体；1948年2月13日，美国新墨西哥州阿兹特克，12具尸体；1950年9月10日，美国新墨西哥州阿尔伯克基，3具尸体；1952年，挪威斯匹次卑尔根岛，2具尸体；1952年8月14日，美国内华达州伊里，16具尸体；1988年11月，阿富汗，7具尸体；1989年5月，南非，2名幸存者；1989年7月，西伯利亚，9名幸存者。这些信息说明：罗斯韦尔事件的日期不正确；外星人1953年造访地球运气不好，也许这一年有一种新型反飞碟导弹开始服役；美国西南很容易发生这类灾祸；我们的外星亲戚还挺喜欢串门的！
2000年10月13日，飞碟学者吉姆·希克曼“正在监听当地执法（无线电频道），当地19时31分，有无线电呼叫，当地警官看见四五架战斗机向西北方向飞去。与此同时，一个不明飞行物撞上了战斗机，据说坠毁在俄克拉何马州埃尔克市北”。这几架战斗机可能来自俄克拉何马城的廷克空军基地。吉姆报告：“许多人都看见这个UFO坠落，这些目击者遍布各地，西至得克萨斯州的沙姆罗克，东至俄克拉何马州的克林顿、夏延北和格兰奈特南。”根据俄克拉何马州哈蒙德的警车发出的一则无线电信息，该UFO“向北飞去”，坠毁在哈蒙德北部的一家农场上。
吉姆报告说：“大约在这一次，我在自家院子里看到了一股闪亮的雾化尾迹，方向自西南向东北。本区域还有其他几个向北的尾迹，但是颜色似乎是正常的。在这个区域我没看到其他的光。”距塔尔萨市南16千米的俄克拉何马城詹克斯有一个名叫理查德·P的人，他报告说“天空除了西南一片晴空之外，其他都被云朵覆盖”，19时20分，“我刚一出门就看见西南天空有一道光向北移动，在地平线上一臂的距离它像一只拳头。看上去，它更像是一个物体前部的灯留下的痕迹，但不知为什么会发光。这让我觉得它不像是架飞机，似乎更像是一个火球要爆炸了一般。
在向北移动的过程中，它得从云后飞过，之后便消失得无影无踪。它留下的痕迹在空中滞留了10分钟～15分钟。随着天空变暗，这痕迹却越来越明亮！最后，它变成一束光，如满月一样明亮，穿过西南天空而去”。2000年10月14日星期六，俄克拉何马城的KFORTV报道：“昨天19时30分，天空出现奇怪的景象。全州各地给我们的新闻编辑部发来报告，还有许多人打电话说他们看见了同样的情况——空中出现一个神秘的火球。”
KFORTV报道了埃尔克、埃里克、埃尼德、阿尔瓦、克林顿、利迪、奥克伍德、查克托、曼格姆、灵伍德和塞尔等城市的居民看到UFO及其放光尾迹的消息。电视台打电话给廷克空军基地、国家气象局和北美防空联合司令部，“我们很快得知，从得克萨斯到内布拉斯加，人们都看到了这个物体”。
然而，堪萨斯的目击者看到空中有不只一个物体。堪萨斯山谷中心的亚瑟·戴维斯说：“有一个很大的灯，周围有5个小球，只是光，只是跟着那个灯移动，然后满天就像雾一样，但颜色不同，各种蓝和各种橘黄，真好看。”
也有人报告从内布拉斯加的麦库克看到“天火”。在堪萨斯最大的城市威奇托，数百人看见空中景象。南威奇托的加里主教说：“看我身后右侧的天空，从西南到西北，稍微向下一点，那是流星留下的蓝光，漂亮极了！911监察人说，他们接到了大约150个目击者的电话，称他们看见各种各样的东西，有外星人掉落，也有普通的飞机坠毁。”在北美防空联合司令部，拉里·林肯军士长说：“这好像是一次很大的流星雨。我们的气象员告诉我们说，这大概会发生在10月10日—19日，最大可能在15日。看来很可能稍微提前了一点儿。”是啊，尽管有提前警告，但是美国航空航天局还是把“发现”号发射到了这次流星雨的虎口里。
究竟是什么原因导致外星飞碟无故坠毁，难道真的是来自宇宙间的神秘力量，因不满外星人这种行为而做出的反击吗？对于外星人我们还有很多不了解的地方，这条探索的道路还需要我们一步步走下去。
]