[
其实在《新白娘子传奇》白素贞本来没有动凡心的，因为在面见观音的时候有以下对话。他的对话是这样的。一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘，望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘。
也就是白素贞一开始是一心向道的，没有思凡，但是后面却以婚姻的方式报恩，而且陷入进去不可自拔，这说不通，而且小青一开始出来是男儿身。
小青初见白素贞是这样说的：我本来也是跟你一样的，不过为了戏弄你，才变成这个样子的。可以说明确了小青的性别，就是个女儿身，但是有人说，最早的新白，小青确实是男的，斗法输了之后才变成女人，而且手还没变好，靠赵雅芝演得白蛇相助才成功，但后来重播是，这一结被删了，至于这一说法到底是真是假，我们也无从辨别。
不过从最早的民间传说，小青的身份是多变的，首先他最开始不是一条蛇，是一条鱼。首次出现于冯梦龙小说集《警世通言》第二十八卷〈白娘子永镇雷峰塔〉中，为西湖内第三桥下一丈多长的青鱼精，《白娘子永镇雷峰塔》中描述小青身上穿着青衣服，头上一双角鬏，戴两条大红头须，插著两件首饰，手中捧著一个包儿，是个娇俏美貌的丫鬟。
在最早的《白蛇传》戏曲“双蛇斗”中，小青则本是男儿身，名号为青峰山青峰宝洞中的“青蛇大仙”。由于偶遇白蛇，见她品貌端正，意欲与她结为伴侣，白不肯，两蛇相斗，青蛇败在白手下，后来青蛇化作婢女，服侍白蛇。
而后的文献中，她被改写为雌性蛇精，在今日流传的大多故事中，小青与白素贞皆为雌性蛇精，修道化成人形，白素贞为白蛇，小青则为青蛇，小青成为了白素贞的婢女，并伴着白素贞与许仙邂逅。《白蛇全传》中讲述小青是一条修炼了七百年的青蛇，而《雷峰塔奇传》中则讲述小青是一母青蛇精，在醉春楼中作巢，亦修行有八百余年，能飞腾变化。
后来小青与白素贞遇上法海禅师，禅师将白蛇镇于雷峰塔中，永不得出。有些版本则交代小青未被压在塔内，反而受白娘子之托嫁给许仙为妾，以照顾许仙与儿子，大多数版本中，小青没有子女;有些说书版本中，小青也与许仙生了一子，名曰许梦龙，小白素贞之子许梦蛟两岁，与梦蛟同科进士。
由于民间的传说，导致这个经典的故事有很多版本。但是不管怎样，正是这些传说丰富了我国的传统文化，同时为传统文化增添了一丝神秘的色彩。至于其中的缘由，不妨当做茶余饭后的谈资就罢了。
]