[
传说一把火烧尽开国元勋
民间传说，朱元璋自从做了皇帝，就整天提心吊胆，生怕谁来害了他的性命，夺了他的江山。普天之下谁有这样的本事呢?自然地，那些当初随他征战打江山的开国功臣们，就成了他的心中刺，眼中钉。
一天，朱元璋独自坐在南京城皇宫中，偏偏这时有检校(专门检查人们行动的组织)来报，说某某大臣在背地里发牢骚，某某大臣在家里人邀人喝酒、聚友密会等等。朱元璋一听此类消息就神经过敏，心想：难不成这些人背着自己私底下有所图谋?不行，我得先下手为强。
朱元璋很快想出计策，要将功臣们一网打尽。他先是传谕中枢：“自从立朝以来，开国虽然各赐封爵，但朕还没有好好为他们庆功表贺，如今天下太平，理应为功臣们庆贺一番。”
四个月后，一座高楼在南京城内建造起来。朱元璋亲自写了“庆功楼”三个大字，制成金匾挂在楼门上。随后，他又选择吉日举行大型典礼，并亲自开列参加表贺的功臣名单。看上去，这是一场国家最高规格的表彰大会。
朱元璋虽行事机密，却瞒不过有着“再生诸葛”之称的刘伯温。不过，尽管刘伯温明知道皇帝的用意，却不敢声张，再三斟酌，他写了一道奏折，借口自己年迈无用，就告老还乡避难去了。
临走时，很多大臣都来送行，当刘伯温看见好兄弟徐达时，担忧其性命，忍不住泪流满面。徐达心知其中必有蹊跷，便寻个机会悄悄问询，刘伯温不便如实相告，只让徐达在庆功宴当日不要离皇上半步。
很快，到了典礼的日子，庆功楼上高朋满座，热闹非常。朱元璋对前来赴宴的功臣嘘寒问暖一番后，见窗外检校和锦衣卫人员打出暗号：已将火药、干柴准备就绪。于是朱元璋就装出笑脸让众人入席。待酒过三巡，朱元璋便借口离开。
警惕的徐达见皇上走了，连忙跟着离席，追了出去。朱元璋已经下了楼梯，回头一看，见到徐达，吃惊地问：“爱卿，你不在楼上喝酒，却下来干什么?”徐达赶紧低头哀求：“万岁，您当真一个不留吗?”
朱元璋一听，心知徐达已经洞悉了秘密。他转念一想，便轻声对徐达说：“你既已知晓，我就饶了你吧!可往后只许你知我知，如若不然，万不容你!”
朱元璋和徐达走后不久，庆功楼下便燃起了熊熊大火。那些功臣们一个个喝得酩酊大醉，哪里还能逃得出去?庆功楼和众臣子灰飞烟灭。
疑团历史上究竟有没有庆功楼
“火烧庆功楼”这个传说最早见于清朝流传的《英烈传》评书里。由于原版《英烈传》书中屡称朱元璋为真龙天子，承应天地之命，令满清统治者极为不悦，就干脆令人对《英烈传》进行纂改，加入许多丑化污蔑朱元璋和朱明王室的内容，火烧庆功楼就是其中之一。
解疑朱元璋其实并不冤
事实证明，所谓“火烧庆功楼”并不可信，可为什么人们愿意相信这个血腥残暴的故事呢?其实，这与朱元璋心狠手辣的性格有关。
洪武十三年(1380年)，朱元璋以“谋不轨”罪诛杀当时左丞相胡惟庸九族，随后又“词所连及坐诛者三万余人”，并“连蔓引，迄数年未靖”，最终演变成了全国性的大冤狱。洪武二十六年，朱元璋又借口凉国公蓝玉谋反，再度大开杀戒。短短14年间，朱元璋利用这两起事件几乎将开国功臣诛杀殆尽，史称“胡蓝党案”。
那么，朱元璋为何大肆诛杀开国功臣?这里面原因很多，最主要的就是为了巩固皇权。这一点，火烧庆功楼的传说倒是没有过分杜撰。比如开国丞相李善长。这个曾被朱元璋捧为“再世萧何”的谋臣，最后却被归为胡惟庸同党而惨遭灭族之灾。
对于父皇的滥杀，皇太子朱标深表反对，曾进谏说：“陛下诛戮过滥，恐伤和气。”当时朱元璋没有说话。第二天，朱元璋故意把长满刺的棘仗扔在地上，命太子拣起。朱标怕刺手，没有立即去拣，于是朱元璋说：“你怕刺不敢拣，我就把这些刺去掉再给你，难道不好吗?现在我杀的都是对国家有危险的人，除去他们，你才能坐稳江山。”
不得不说，朱元璋这句话很有水平。但可惜的是，朱标在37岁时就病逝，继承皇位的重任落到了当时年仅15岁的朱标之子朱允头上。如此一来，朱元璋更害怕那些功高震主的大臣威胁朱氏天下。
于是，痛恨朱元璋的人们，就把他杀害功臣巩固政权的事情用文学的方式夸大，使矛盾冲突更尖锐，更富有戏剧性。
我们有必要再来看看清朝人编修的《明史》，在《明史》中，我们也没有发现任何关于火烧庆功楼的记载。所以，火烧庆功楼看似真实，实则有着许多破绽。
至于庆功楼，据明朝大学士宋濂的《张中传》记载，朱元璋的确曾在南京城建造了一座楼，每逢兴兵作战之时，他常与身边的谋士武将在此讨论军国大事，楼里的确藏有火炮和火药。值得一提的是，宋濂在他的文集里还提到过一件关于该楼的意外事故——有一天，该楼发生火灾，引起爆炸，声音如雷。偏偏楼又和官府大楼相连，导致南京城内一片惊慌。朱元璋那天运气好，并不在楼上。
或许，这场火灾就是“火烧庆功楼”的原型吧。尽管没有火烧庆功楼，但是朱元璋本身的残暴诛杀有功之臣给人们留下了不好的印象，这也就让他成为了火烧庆功楼的早期原型吧。
]