[
1、外形如碟形、雪茄形、草帽形、球形、陀螺形等等，其外形尺寸小者如乒乓球或指甲，大者（雪茄形）长达数千米。
2、高速。飞碟不仅可垂直升降，悬停或倒退，还可作高速飞行，有的时速可达24000公里（即20马赫），有的甚至更高，这是现有的人造飞行器所望尘莫及的。
3、高机动性：能“直角”或“锐角”转弯——反惯性。
4、能时隐时现，隐形时有以下几种情况：部分人能看，而另一部分人可能看不见；人的肉眼能看见，而雷达却侦测不出来；有时眼见它降落在某地，但走近去看却什么也没有。总之它想让谁看谁才能看。
5、发光。飞碟发光有单色不变光、多色随变光、常态光、固体光（即光束能任意收缩或弯曲，甚至出现锯齿状〕，有的光束有透视能力（即照射物体后能使其变成透明〕，有的能将人吸入飞碟，有的能使人瘫痪或至残。
6、有的有放射性现象。当飞碟在低空飞过或者着陆时，常会发现如使动植物灼伤、泥土不吸水、种子不发芽、母牛不产奶、或者使人恶心、呼吸困难、失眠、暂时失去知觉、中枢神经瘫痪或定身等现象。
7、有的有电磁干扰。在飞碟所过之处出现强烈的电磁干扰现象，使电气系统处于瘫痪，如工厂停电，仪表和雷达失灵，无线电通讯中断，车辆和飞机发动机熄火，导弹发射不出等等，等到飞碟远去以后，一切又自动恢复正常。
8、地球的武器对它束手无策。
如1942年2月25日上午10时美国洛杉矶东郊某炮兵连阵地上空，出现了列队的24个圆盘状不同飞行物。美国人以数十门高射炮开火，2000多发炮弹喷出一朵朵灿烂的火花。但UFO仍在空中有条不紊地编队，毫发未伤。
1948年1月7日，美军上尉曼特尔率4架喷气歼击机，从肯塔基州的诺克斯。路易斯维尔空军基地起飞，他们的任务是跟踪并击落一艘UFO。过了不久，上尉向基地指挥塔报告说：“……它一刻也不停地急速旋转，高度12000米。我试图靠近些开炮……它突然加速，向东北方向逃去，速度极快，现在我必须……”。这个英勇善战的飞行上尉是想说“现在我必须开炮”。但报告到这里嘎然而止，紧接着上尉连同他那身经百战的战鹰轰然坠地，燃起一堆熊熊大火。他的友机只看到东北方有一个微弱的亮点在闪光。
1956年10月8日，日本冲绳岛附近突然出现一个UFO，恰好一架西方盟国的战斗机在附近实弹打靶，反应迅速的炮手立即向它开炮，令人不解的是炮弹爆炸后UFO纹丝未损，“先下手为强”的战斗机却碎成残片，机毁人亡。
1966年8月的一天，一艘UFO长时间滞留在美国西部某导弹基地附近，精明的美国人充分地拍摄了录像之后，启动了该基地的几乎所有的导弹发射装置，奇怪的是UFO安然无恙，而所有的装置却同时瘫痪。其中一套最先进的装置突然被一束神奇的射线“熔为一堆废铁！”美国科学家闻讯赶来研究，他们的结论是，把先进的导弹发射装置还原为废铁的，可能是一种类似于人类的高脉冲的东西。
1957年9月24日，前苏联在远东库页岛屿的一个高射炮营向3艘UFO开火，3具“怪物”在炮火中不躲不避地悬停在空中，任凭苏联人那玩具般的炮火射击，却未损片羽。
有关UFO的事件，科学家在经历无数次研究失败之后说：当你有幸或不幸遇上UFO时，你不要试图“先下手为强”，因为你是在用弹弓向一辆坦克显示你的勇敢，将是无畏的，甚至会丢掉生命！
]