[
1、1.1亿年前的人类手印
化石通常都是在具有成千上万年历史的岩石中形成的，然而有一些化石却显然不符合常规的地质学和历史学规则。譬如加拿大北极圈一块石灰石上的“人类手印”化石，就具有1.1亿年的历史。
在美国犹他州德耳塔附近的一块泥板岩上，考古学家发现的一个人类脚印化石，估计有3亿到6亿年的历史。
2、人类捕猎恐龙匪夷所思

稍微懂点考古知识的人都知道，恐龙在距今6000万年——7000万年前的中生代末白垩纪至新生代第三纪古新世纪初就已经全部灭绝。而人类的老祖先，以最老的拉玛古猿来说，也就距今几百万年时间。
那你能想象得到古人捕杀恐龙的情景吗？

秘鲁伊卡市文化人类学家贾维尔卡布里拉博士和父亲收集到1100块约有500年到1500年历史的石头
。这些石头被研究者通称为“伊卡石”。
这些石头上蚀刻着许多图画，其中许多都是性爱场景，还有一些图画描述了人类做“心脏手术”和“大脑移植手术”的场面，还有人类捕猎恐龙的画面，这些恐龙包括三角恐龙，剑龙和翼龙。
3、古代水泥
古代水泥距离澳大利亚东海岸约750英里，有一个叫派恩的小岛，岛上有四百多个像蚁丘似的古怪古冢，它们用沙石筑成，高达8英尺至9英尺，直径300英尺。
古冢上寸草不生，古冢内也找不到任何遗骸，考古学家只在三个古冢中各发现一根直立水泥圆柱。这些圆柱直径从40英寸至75英寸不等。
用放射性同位素碳检验法进行测定，这些圆柱是西元前1095年至西元100年间的东西。
4、有槽的金属球

在过去几十年中，南非的矿工挖出了一些神秘的金属球体，这些金属球直径大约1英寸左右，其中
一些球体中央蚀刻着三道平行的凹槽。

最令人无法解释的是：这些金属球都是在属于前寒武纪时代的岩石中发现的
-
这些岩石拥有28亿年的历史26日，煤块里铁罐煤块里的铁罐人类不可能生活在6500万年前。

然而1885年，有人竟然在法国一个拥有6500万年历史的白垩纪地层挖出了一个半卵形的金属管，它显然是“手工制造”的1912年，一家电厂雇员砸碎了一大块煤时，竟然在里面发现了一只铁罐。在苏格兰
京古迪采石场的石块中，矿工们发现了一枚铁钉。据鉴定，这些岩石形成的年代比人类诞生的年代还久远得多。
5、月球陨坑中发现长达4000米宇宙飞船

1976年，美国航天局曾计划实施“阿波罗20号”登月计划，但官方消息称，该计划后来由于“资金问题”被迫取消。但现年78岁的前美国空军雇员威廉姆·劳德里奇声称，该计划是被秘密实施的。另外
，“阿波罗20号”上的宇航员们还有惊人发现！
就在这次任务过程中，宇航员们发现了那个类似宇宙飞船的庞然大物。

其实，在1971年“阿波罗15号”执行任务时，就已经发现了这个物体，当时，宇航员们认为那是一块外形奇特的岩石。后来，经过研究发现，这个物体应该是智慧生命的杰作，而且其存在的时间已经长达15
亿年！
6、南非现万年前的金矿
黄金是人类社会中最珍贵的金属之一，一般认为开采黄金的技术，始于中世纪的冶金术，不过根据最近的一个考古研究，人类挖掘黄金的历史，竟然可追溯至旧石器时代。
南非一个主要的矿业公司在废弃的古代矿井，发现石头制品和残存的木炭，推测这些矿区建立的年代，大约在公元前3万5千到6万年之间，地点就在约翰尼斯堡附近。

而随着黄金的开采，更发现一座存在于16万年前的远古大都会，而这些纪录都可在非洲祖鲁族的传说中找到，不过令外界不解的是，黄金不能当食物，而且由于纯的黄金质地太软，也不适合当工具，因
此开采黄金对于古人来说，为什么如此重要，尤其这些古人开凿的竖井深达50英尺，具有很高的技术性
。

而根据苏美人的传说，现代人类的创造不是来自于上帝，而是一些外星球来的生物，出于奴工的需要，也就是远古时候古人开采黄金，有没有可能是帮助外星人开采，古人只是他们的奴隶，也引发不少
科幻迷的好奇。
7、非洲发现20亿年前的核反应堆
众所周知，原子物理应该算是一门相对来说还比较年轻的科学。1942年，人类造出了第一个人造核反应堆，那也只是大约60年前的事情。但是，人们恐怕很难相信，核反应堆在20亿年前的地球上就已经存在。
到目前为止，科学家们已经知道至少在非洲加蓬共和国境内有17座这样的核反应堆。
所有这些天然核反应堆都是在加蓬东南部的奥克洛和班格姆巴附近铀矿藏丰富的地方发现的。17座核反应堆中，有9座反应堆中全部都是贫铀。这些远古时期的反应堆是在1972年发现的。
8、3万年前的城市姆大陆

2006年5月15日“沈阳晚报”19版“'姆大陆'保存完整，可能连接某种文明”一文说：姆大陆是密克罗尼西亚群岛中有一个波纳佩岛，附近海底有一片沉没的古陆
- 保存相当完整的街道，石柱，石像
，住宅，黄金和珠宝饰物该地区：罗盘失灵无线电中断，多艘核潜艇失踪按神话书记载。“姆大陆”已
消失于一万两千年以前。
9、高科技才能描绘的神秘古老地图

目前已发现很多神秘古老地图，其中最著名的自然要数16世纪初土耳其海军司令皮利？雷斯上将收藏的雷斯地图了。在雷斯地图上，可以看到用土耳其语密密麻麻注释着的美洲新大陆的地形，其版块一
直延伸到了拉丁美洲的最南端。
让人称奇的是，除了南，北美洲，非洲海岸线外，甚至连南极洲的轮廓都丝毫不差地描绘在了雷斯地图中。可是南极山脉6000年来一直被冰雪覆盖着。
10、突说新语是否是外星人用思维控制器所为？
在中国有很多人突然会熟练地说一种非某个国家或者是某个民族的新语言，百姓称之为宇宙语，我们称现象为突说新语现象。在各地寺院附近有很多人会说宇宙语！
11、神秘的麦田怪圈
第一例关于“麦田怪圈”现象的报道可以追溯到1647年的英国，此后，美国，澳大利亚，欧洲，南美洲，亚洲等地都频频发现麦田怪圈，其中绝大部分是在英国。至今科学家没有麦田怪圈是人为构造的证据。
12、“玛雅火箭图”与“太空人”石雕绘像
1948年到1952年间，墨西哥籍考古学家路利教授在巴伦杰神殿的中，在巨大石室的墙上刻有九位盛装的神官，及一位带有奇妙头饰的青年浮雕。
看到这些浮雕的研究者都说：浮雕与太空人非常相似最受瞩目的是有个石制浮雕像，这是令今日的人百思不解的一件“艺术品”，被称为闻名的巴伦杰神殿的“玛雅火箭图“。
13、“硅化铁”是外星人“黑匣子”

1908年6月30日，一颗巨大的火球从俄罗斯石泉通古斯卡河上空飞过。距通古斯爆炸中心250公里，
俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克宇宙博物馆馆长，“通古斯宇宙现象”基金会主席尤里·拉伕宾发现了在自然界中根本无法自然形成的硅晶体“硅化铁”。
更令人不可思议的是，“硅化铁”中还含有氖，氙，氩三种气体，这样的物质成分组合根本不可能在地球环境下形成。
在像鹅卵石一样的“硅化铁”上还刻有整齐的图案，看上去如同象形文字。在拉伕宾等科学家的实验中发现，即便是最强大的镭射仪器也只能在“硅化铁”上留下轻微痕迹，象形文字自然不会是人类的祖先画上去的。
]