[
外星人领导者的指示
一个猜测是，外星人有某种道义上的原因，使他们无法大规模地干预不太先进文明的行星事务。因此外星人领导者指示探测船规则，如果行星自己尚未达到高层次的技术时，不要改变它的自然发展轨迹。
飞碟与传递信息的先知
某些人声称自己是被外星人专门选定的，外星人透过与他们的暗中接触传递信息给人类。例如拍到许多清楚飞碟照片的乔治亚当斯基、比利德梅尔，与雷尔教派等。当然，对这些人的声称，基本上是站不住脚的。
如果外星人想传递一些信息，一定会找具有公众信任的人物，而不是随便找一个人？而传达的信息通常是，人类还没有准备好开放与地外文明接触，因为我们的水平，精神意识太低。
先知的任务就是让人类达到了某种精神的理解，要充分认识外来的讯息，并实现一个普遍的精神觉醒。
外星人研究人类遗传基因？
最可怕的一点，为什么外星人没有公开接触的原因，是他们对我们并不友善。毕竟，如果你的意图是敌对的，为什么你需要公开宣布？一些幽浮专家认为，外星人到这里来收集人类遗传物质，可能是为了创造杂种外来人。
更进一步的阴谋论
有人相信外星人和美国自己的政府之间，已经取得了一个秘密的协议，在有限的范围内，允许外星人绑架人类进行研究，以换取分享一些他们的秘密技术。如果是这样，这似乎是一个奇怪的协议。
毕竟，如果美国的政府开始公开使用外星技术，必然有些问题将被人民质疑？如果协议存在的话，那么，就意味着美国的政府拥有先进的外来技术，但他们又不能公开使用。
为什么他们会需要这样的协议？也许美俄冷战时期诱惑了他们。库存的外来超级武器，可以在发生第三次世界大战时用得上。
来自未来的外星人
另一种假说，外星人是来自人类高度演化后的未来人。根据这一解释，我们的神秘访客知道有可怕的事将发生在地球，希望保存我们的生物学，或许因此可以重新迁移别处。或者，他们总有一天会重新点燃地球上的生命，如果我们不知设法防止自己毁灭地球，例如，核子战争。
但是，如果外星人知道不好的事会发生，为什么不干预，以阻止它，或者至少提前警示我们？也许他们是不允许干涉，或者他们知道这已经为时已晚。什么灾难呢？全球气候变暖、地球磁极逆转、小行星撞击等等。谁知道？
正如您可以看到有各种各样的猜测，为什么外星访客不与地球的人类公开接触。不能仅仅因为真正的外星人没有登陆和说“哈啰”！就否定他们曾经到访地球的可能。
既然外星人曾经或者现在到访地球有着很大的可能，那外星人又是从何而来呢？
外星人出现在地球的6大惊人假说：
地下文明说
在一些科幻电影里，说的是在地球上是人类进化的天堂，但是在地球内部却存在另一个由进化后的昆虫统治的文明世界，最终地下的昆虫为了地上的生存权与人类开始了战争。
据悉，美国的人造卫星“查理7号”到北极圈进行拍摄后，在底片上竟然发现北极地带开了一个孔。这是不是地球内部的入口？另外，地球物理学者一般都认为，地球的重量有6兆吨的上百万倍，假如地球内部是实体，那重量将不止于此，因而引发了“地球空洞说”。
一些石油勘探队员都在地下发现过大隧道和体形巨大的地下人。我们可以设想，地球人分为地表人和地内人，地下王国的地底人必定掌握着高于地表人的科学技术，这样，他们——地表人的同星人，乘坐地表人尚不能制造的飞碟遨游空间，就成为顺理成章的事了。
这个理论的荒诞在于地球根本不是空心的。所有有关地球空洞的说法全部都是谣言和假新闻.地球是太阳系中密度最大的星体，如果内部真的有个巨大的空洞，地球的质量决不可能达到这个数字。更何况地球拥有很强的磁场，行星强磁场（恒星磁场产生机理和行星不同）意味着具有一个巨大的铁质核心，这就彻底排除了地心空洞的可能。
杂居说
该观点认为，外星人就在我们中间生活、工作。研究者们用一种令人称奇的新式辐射照相机拍摄的一些照片中，发现有一些人的头周围被一种淡绿色晕圈环绕，可能是由他们大脑发出的射线造成的。
然而，当试图查询带晕圈的人时，却发现这些人完全消失了，甚至找不到他们曾经存在的迹象。外星人就藏在我们中间，而我们却不知道他们将要做什么，但没有证据表明外星人会伤害我们。
这个理论就如同信徒无法证明神的存在一样，把所有需要证明的部分都推给了不可证明的原因。
人类始祖说
有这么一种观点：人类的祖先就是外星人。
大约在几万年以前，一批有着高度智慧和科技知识的外星人来到地球，他们发现地球的环境十分适宜其居住，但是，由于他们没有带充足的设施来应付地球的地心吸引力，所以便改变初衷，决定创造一种新的人种——由外星人跟地球猿人结合而产生的。他们以雌性猿人作为对象，设法使她们受孕，结果便产生了今天的人类。
事实上人类的基因演化是很规律的，并没有大量新型基因在极短时间内（相对于地质时间）爆发性的出现，更重要的是，猿人的存在时间要早的多，数万年前人类早就成型了，如果外星人对此做了什么干涉的话，那应该是在距400万年以上的时代，地质跨度在200万年以上，这个数字又太大了，决不是高科技的结果.
平行世界说
我们所看到的宇宙（即总星系）不可能形成于四维宇宙范围内，也就是说，我们周围的世界不只是在长、宽、高、时间这几维空间中形成的。宇宙可能是由上下毗邻的两个世界构成的，它们之间的联系虽然很小，却几乎是相互透明的，这两个物质世界通常是相互影响很小的“形影”状世界。
在这两个叠层式世界形成时，将它们“复合”为一体的相互作用力极大，各种物质高度混杂在一起，进而形成统一的世界。后来，宇宙发生膨胀，这时，物质密度下降，引力衰减，从而形成两个实际上互为独立的世界。
换言之，完全可能在同一时空内存在一个与我们毗邻的隐形平行世界，确切地说，它可能同我们的世界相像，也可能同我们的世界截然不同。可能物理、化学定律相同，但现实条件却不同。这两个世界早在200-150亿年前就“各霸一方”了。
因此，飞碟有可能就是从那另一个世界来的。可能是在某种特殊条件下偶然闯入的，更有可能是他们早已经掌握了在两个世界中旅行的知识，并经常来往于两个世界之间，他们的科技水平远远超出我们人类之上。
四维空间说
有些人认为，UFO来自于第四维。那种有如幽灵的飞行器在消失时是一瞬间的事，而且人造卫星电子跟踪系统网络在开机时根本就盯不住，可以认为，UFO的乘员在玩弄时空手法。
一种技术上的手段，可以形成某些局部的空间曲度，这种局部的弯曲空间再在与之接触的空间中扩展，完成这一步后，另一空间的人就可到我们这个空间来了。
正如各种目击报告中所说的那样，具体有形的生物突然之间便会从一个UFO近旁的地面上出现，而非明显地从一道门里跑出来。对于这些情况，上面的说法不失为一种解释。
]