[
张柏芝
张柏芝多年前曾跟妈咪和姐姐到日本旅行，怎知半夜在酒店中，妈咪被人搅脚板，当时她和家姐都在熟睡中。事隔多年，她和姐姐旧地重游，至半夜怪事又发生，电视不停的开关，吓得柏芝蒙头大睡，但翌日其姐告之，她亲眼看见一位身穿和服、无头的女子骑在其肚皮上。这些经历令张柏芝对拍鬼片都有所抗。
S.H.E
S.H.E在拍摄专辑《SUPERSTAR》时灵异事件不断，但先是导演在拍摄新专辑主打歌《远方》时不慎滑落桥面的坑洞，当时一只脚就受伤、发炎，最后还打了三天石膏!而公司内部近日也传出不可思议的事件，某天有同事加班到深夜，突然听到音响自动开启并且播放《SuperStar》，这位同事头皮一阵发麻，赶快收拾东西准备回家，没想到在关门时音乐又突然停了。隔天消息在公司内部传开，没想到居然赢来一片庆贺声，因为据说有灵异、诡异事件发生的专辑都会大卖，因此所有唱片部门的人都互道恭喜。
张信哲
“情歌王子”张信哲为《白月光》拍摄MV时，鬼月的和平岛废墟被布置成二次大战战场，在MV拍摄过程中画面一度录不进去，画面一片惨白，当时工作人员都毛毛的，但不敢跟阿哲说，只是一再重来，还是进不去，导演只好“支开”阿哲，放他到庙口吃小吃，然后大费周章焚香拜拜，祈求“好兄弟”高抬贵手，再开工一切就恢复正常，直到清晨收工后，工作人员才敢告诉阿哲，让阿哲直呼：“买尬!”，“新力”认为有好兄弟的“帮忙”，铁定是大卖的预兆!
小S
小S更是在自己主持的节目《康熙来了》的时候大曝姐姐大S遇到的灵异事件。话说当日大S和小S一同回家坐电梯。大S说看到电梯来了，前面有个男子已经上了电梯。于是大S喊了声：“先生请等一下”。结果那个男子没有理会继续进电梯，于是大S跑到电梯口继续大喊。电梯门关了，大S按开门，结果小S一看里面没人。小S还质问姐姐，“里面根本没人你干嘛喊先生等一下?”让人头皮发毛。
舒淇
导演许鞍华廿年后再拍惊栗片《幽灵人间》，舒淇担任主演。分别有两个造型，一个浓妆艳抹，一个清纯淡妆。出现怪事当日的一场戏，舒淇演该场戏是以清纯造型出现。当舒淇化妆之际，怪事便发生，一名女副导演和台湾来的录音师坐下开机不过数分钟，赫见用作现场拍摄看位的电视萤光幕突然眨了两下，接着便出现妖艳的舒淇，奇就奇在当日舒淇的造型绝非这样，待查看录影机是否播错旧带时，惊见机内根本未放入影带，顿吓得两人目瞪口呆。为免影响拍摄进度和演员情绪，一班目睹怪事的工作人员只好当没事发生，也没有告诉过舒淇。
]