[
人们常说“爱笑的女孩运气都不会太差”，可是历史上就有这样一个妃子，非但不爱笑，更是连皇帝的面子都不给。可是奇怪的是，这个女孩非但运气不差，还成了皇帝心中的宠妃。这个人就是褒姒。我们都知道周幽王不惜烽火戏诸侯，只为博得美人一笑。那么褒姒为什么不爱笑呢？
有果必有因，根据史书记载，针对褒姒不爱笑的毛病有以下两个猜测。
一、心系情郎，不甘为妃
因为宫斗剧比较流行，所以在大家心中皇宫似乎是飞上枝头变凤凰的最佳跳板，再看看后宫中的明争暗斗，便更觉得入宫是一件极为荣耀的事情。可是事实并非如此，皇帝选妃只是单方面的掠夺，根本不会问及妃子的感受。所以这你情我不愿的事件后，也就少了些欢乐。
褒姒作为周幽王的宠妃，虽有着看似高贵的身份和地位，可是在褒姒心中，她宁愿过着普通人的日子。为什么这样说呢？其实褒姒在未进宫之时，有一个青梅竹马、两小无猜的褒子哥哥。事情的正确打开方式就是等褒姒到了适婚年龄，便嫁与这个褒子哥哥为妻。
可是在褒姒14岁那年，却被送进了宫，远离了自己心爱的褒子哥哥。进宫为妃也就罢了，面对的还是周幽王这样的糟老头，你让这个如花的少女如何开心的起来。想着自己后半生要与这般老男人在一起，虽有荣华富贵，但是却终日愁眉不展。
二、标新立异，留住帝王心
后宫佳丽三千，想从中脱颖而出谈何容易，所以历来妃子为了争宠想出了各种各样的方法，例如赵飞燕，凭借着“掌上舞”赢得了汉成帝的喜爱。这样的例子数不胜数，而美女褒姒也想出了这样一个办法。
俗话说：“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷得着不如偷不着”，这是男人的通病。面对后宫那些妃子的谄媚，不笑的褒姒反而成为了“标新立异”的存在。看着这个近在身边，却得不到的冷美人。周幽王果然成功的沦陷了，用尽各种方法取悦这个女子。
褒姒对幽王却是若即若离，欲擒故纵。动情不动心，动心不露形。笑不露齿，恬淡自然，越发神秘，让幽王永远处于渴盼之中。越是得不到的，越是最好的；越是难以征服的东西，越能激发征服的欲望，幽王也不例外。为此，幽王还作词作曲自唱，歌名就叫《冷美人》。
这就是一个冷美人的魅力，不管褒姒是出于何原因不爱笑，这个特点反而成为了她坐享富贵的筹码。就这样一个不笑，一个逗笑，周朝就灭亡了。当然灭亡的过错不在于红颜难笑，只是多情者最后玩火自焚了而已。
]