[
虞姬为了不落入自己男人对手的手中，在关键时刻义无反顾地选择自刎。她自杀后被埋在哪里，在历史上一直存有争议。
有人认为，虞姬被埋在安徽的灵璧县;有的人认为，虞姬被埋在安徽省肥东县石塘镇附近的西黄村;还有的人认为，虞姬的头与尸身被分别埋在两个地方。那么，虞姬究竟被埋在哪儿呢?

京剧中有一出名剧，叫做《霸王别姬》，是当年“武生泰斗”杨小楼先生和“伶界大王”
梅兰芳先生的拿手好戏。一旦杨小楼和梅兰芳共同演绎《霸王别姬》的海报一贴出，就会在戏迷之中引起轰动。
《霸王别姬》的剧情其实并不复杂，但是通过这两位京剧大师的共同演绎就会得到意想不到的效果。虞姬是西楚霸王的爱妾，也是秦朝末年着名的女性人物之一。
相传她不仅有着倾国倾城的容貌，而且还是一位文武双全的巾帼英雄。在项羽四面楚歌的困境之下，她一直陪伴在项羽身边，直到最后在楚营内挥剑自刎，由此上演了一场“霸王别姬”的美丽神话。
关于虞姬的这个美丽故事，在历史的长河中留下了不可磨灭的烙印，感动了一代又一代年轻人，成为许多人心目中不朽的传奇。
虞姬的生前像项羽一样光芒四射确有其事，但是她死后异常荒凉也是一个不争的事实，甚至她究竟葬身何处，在今天都一直存有争议。
随着考古研究的不断深入，关于虞姬自杀后被埋的地点，在史学界引起了一定的争议。
有种观点认为，虞姬自杀后被埋在肥东石塘镇附近的西黄村。持这种观点的学者主要是建立在一个在肥东流传了上千年的传说的基础上。
根据这个传说，楚汉相争之时，项羽兵败垓下，在肥东洒泪告别虞姬，后来虞姬被汉兵追至今肥东的石塘镇附近，饥乏交加，求食于一家从事牲畜买卖和肉食加工出售的店主，店主可怜虞姬等一行人，便以锅中卤煮之熟驴肉配料给这些饥饿的人食用。
俗话说，饥不择食，虞姬等也顾不得体面，就大口大口地吃了起来。风卷残云之后，也顾不得和店主告别，匆匆丢下一些钱财，就又向远处逃走了。可是，天不遂人愿，由于吃东西耽搁了时间，所以追兵很快就赶了上来。
面对一群杀红了眼的敌军，虞姬一个弱女子，而且又是美貌异常的弱女子，为了不落在敌军之手，为了表示对她深爱的西楚霸王项羽表示义无反顾的忠诚，虞姬将宝剑一横，向着霸王作战的方向深情地望了一眼，然后就自刎而亡了。
由于虞姬死志十分坚定，所以她选择了在江边自刎，死后尸体落入江中，不被敌军得到。后来，虞姬尸首随水淌于一石桥下被阻，随后，当地人将虞姬安葬在石塘镇的西黄村，“石塘”因此取之谐音而得之。
今天在该地确实可以见到一座虞姬墓，不过这个传说究竟是否属实，还没有人去考究。按照传说中的内容来看，痴情的项羽竟然与虞姬分路逃走的可能性是比较小的，虞姬离开项羽单独逃亡的可能性更小，因此，其真实性令人怀疑。
还有一种观点认为，虞姬自杀后被埋在灵璧当属无疑，因为当时项羽被困的垓下(就在今灵璧县城东南9公里处)，虞姬自杀身亡后，在当时汉军猛烈地追击之下，如果项羽想突围，是不可能带着虞姬的尸体一起逃亡的，他很有可能是将虞姬的尸体就地埋葬。
这种观点的可信度是比较高的，据史料记载，在项羽被困垓下之后，韩信为了引诱他突围，便故意让士兵们歌唱张良所编写的一首歌谣：“人心都背楚，天下都属刘。韩信屯垓下，要斩霸王头。”暴躁无比的项羽在听到这首歌谣后果然中计，但是几次突围都没有成功。
汉军的士气越来越旺盛，此时，张良又叫汉军唱楚地的歌曲，项羽的士兵绝大部分都是楚地人，在听到楚歌之后，思乡之情顿时弥漫全军，士气更为低落。
在这种形势万分危急的紧要关头，项羽同大将虞子期和桓楚商量，决定天亮前突围。美丽而又聪明的虞姬为了不给项羽突围造成累赘，于是便趁项羽不备，自杀身亡了。
虞姬死后，项羽含悲忍痛，掩埋了虞姬的尸体，天亮便率军突围了。由此可见，虞姬被埋的地点只可能是项羽被困之地，在当时那种形势之下，项羽即便想带虞姬尸体一起突围，也是不可能的。
还有一种观点认为，虞姬的头与尸身分别被埋葬在不同的两个地点。尸身被埋在灵璧县，而头被埋在了定远县。在今天的灵璧县城东、宿泗公路南侧(也就是当时项羽被困的地点)所见到的虞姬墓里，只安葬着虞姬的尸身;而在位于安徽定远二龙乡(也就是明朝开国元勋蓝玉的家乡)虞姬的墓里，则安葬着虞姬的头颅。
这种观点与第二种观点在虞姬自杀身亡的原因上是相同的，不同之点在于，持这种观点的学者认为，在虞姬自杀后，项羽曾经带着虞姬的尸体向南突围，不料汉兵追至，项羽被迫丢下虞姬的尸体。
后来，人们便将项羽丢下虞姬尸体之处称为“霸离铺”，在项羽突围成功后，虞姬的尸体便被来不及突围的楚兵移葬于“霸离铺”东2.5公里处，人们便将虞姬葬身之处所在的村庄改名为“虞姬村”，两处自得名以来，自今沿袭不变。
这种观点尽管有一定的合理性，但是持这种观点的学者并没有指明为何虞姬的头被莫名其妙地砍下来埋在了定远县，因此不足为信。
今天在定远县境内的虞姬墓，很有可能只是当地的百姓根据传说而进行的一种不切实际的推测。
一代美人在香消玉殒之后，仍然能够引起上到专家学者、下至平民百姓的讨论和探究，这仅仅是因为虞姬有着高人一等的身份，是西楚霸王的爱妃吗?仅仅是因为虞姬有着千载以来无出其右的美丽容颜吗?或许，这些都不足以使虞姬介入到专家的学术讨论范畴，以及老百姓茶余饭后的话题当中。
那么虞姬“引人注意”的闪光点在哪里呢?是她对霸王项羽的不离不弃，是她对爱情的忠贞!忠于自己的爱情，这才是虞姬的芳名传播千载的秘诀。
]