[

1.事件：1947年7月8日，美国新墨西哥州罗斯维尔的《每日新闻报》刊出一条耸人听闻的消息：“空军在罗斯维尔发现坠落的飞碟。”这条新闻马上被《纽约时报》等各大报刊转载，无线电波载讯传遍世界。这条消息像一枚重磅炸弹，在美国公众中引起轩然大波。人们从四面八方奔向美国南部的新墨西哥州。在距罗斯威尔20公里外的一片牧场上，蜂拥而至的人流受到一排
排铁棚栏和一队队荷枪实弹的士兵们的阻拦……
真相：政府确实把在罗斯韦尔市外坠毁的物体藏了起来，但不是一艘外星人飞碟，而是一个气象气球，它用于一个叫“莫卧儿计划”的秘密间谍方案。最初的目击者表示，那些残骸和莫卧儿计划的气球非常相似。而关于外星人身体的说法更是无稽之谈。目前，运载外星人身体的飞船坠毁说法存在许多个类似的版本。其实，“罗斯韦尔飞碟坠毁事件”只是其中之一。
2.事件：用外星人来解释有时出现在农民田地里的神秘圆圈和其他图案是最便捷的一种方法。直到今天，人类还没有破译出外星人留下的这些符号或信息。
真相：尽管象《灵异象限》等影片对麦田怪圈现象进行了解释，但没有任何证据表明“麦田圈”是由外星智能制造的。迄今为止，对它的最好解释是恶作剧，而不是遨游无边的宇宙的外星人来到地球，就为留下一些信息而在英国和美国的农村把小麦摧毁了。具有高级智能的外星人怎么可能不会意识到它们留下的信息让人类无法理解和不够直接呢!
3.事件：科学无法解释埃及“大金字塔”是如何建造的，无法对它们排列和设计得如此完美作出合理解释。有人认为，数千年前外星人一定在建造这些宏伟建筑物方面扮演着一个重要角色。
真相：许多人以为生活在早期(例如古埃及)的人没有那么聪明，在没有外星人帮助的情况下根本不可能创造出那些工程奇迹。事实上，这个观点是错的。许多资料都记载了建造金字塔的方法，例如《国家地理》杂志和马克·莱赫纳的着作《完美的金字塔》等。现在可以这样说：在金字塔上唯一让人不解的是，为什么直到今天仍然有人认为它与外星人有关。
4.事件：1995年出现了一部画面模糊的黑白影片，这增加了1947年“罗斯韦尔飞碟坠毁事件”的可信度。这部绝密影片由军队拍摄，展示了解剖一个外星人身体的全过程，成为一些“不明飞行物迷”一直以来声称美国政府拥有外星人身体的证据。
真相：这部关于外星人尸体解剖的影片在福克斯电视台播放后不久，就引起许多人对影片真实性的强烈怀疑。怀疑者(甚至包括许多不明飞行物研究人员)都把这部影片当作一个骗局，同时指出了影片中不符合逻辑以及自相矛盾的地方。但是由于缺乏足够证据推翻“罗斯韦尔事件”，所以有些人依然坚持尸体解剖是真实的。今年早些时候，“泡制”这部影片中外星人的特技师承认，那实际上是个骗局。这让许多不明飞行物迷们大跌眼镜。

5.事件：外星人并没有绑架人类，也没有在人身里植入一些奇怪的东西，更没有在农田里留下“麦田怪圈”，但外星人却到地球来宰杀家畜。自20世纪
70年代以来，数百具动物尸体被发现，而且这些动物死亡事件具有无法解释的特点，比如，体内没有了血，器官被用“精确手术”摘除等。
真相：许多年来，家畜离奇死亡一事一直困扰着农场主和农民。然而，并不是直到最近几十年，也就是人们对不明飞行物产生浓厚兴趣这段时间内，才有人认为家畜之死与外星人有关。研究已经显示，这种所谓的“神秘的”死亡事实上十分普遍，由自然腐烂过程和食腐动物所致。奇怪的是，有人不仅把造成这种现象的原因归结在外星人身上，还有恶魔祭礼和西班牙民间传说中被称为“卓柏卡布拉”的吸血动物。
6.事件：“51号地区”是美国政府存放和研究外星人身体和飞机的地方，其中包括坠毁在罗斯韦尔的外星人飞船。一些人甚至说，这里是得到正式批准的外星人飞船着陆基地。

真相：一个简单的事实是，人们根本不知道内华达州格鲁姆·德赖(Groom
Dry)湖附近这个军事基地的实际情况。虽然人们都喜欢把这儿称为“51号地区”，其实这样的称呼在正式的文件上并不存在。这里是属于最高机密的军事基地，自然有许多合理的政府和军事原因保守它的使用意图，当然都与不明飞行物毫无瓜葛。美国老牌电视新闻节目《60分钟》记者莱斯莉·斯塔尔说，在这个守卫森严的军事基地里，可能堆放着大量有毒废物。没有任何理由把它和外星人联系在一起，但是这里确实有不为外人知道的秘密。
7.事件：《火星遗迹：时间边缘的城市》一书的作者理查德·霍格兰关于火星的描述可能是高智商外星人存在的有力证据了。霍格兰说，美国宇航局拍摄的火星基多尼亚地区的照片显示，那里有个像人一样的脸。他指出，这一定是由高智能生物建造的，同时透露火星上有外星人城市。
真相：“火星脸”其实是痴心妄想的典型例子。1976年，“海盗1号”人造卫星拍下了这张显示火星上有个像人脸一样的模糊地区的照片。从那以后，关于该地区的一些更清晰照片先后问世，例如“火星环球观测者号”飞船1998年就有新收获。后来的这些照片显示，基多尼亚地区遭遇严重侵蚀，这张“人脸”只是图片的清晰度、光和影子“联手制造”的假象。
8.
事件：数百人声称被外星人绑架，这种事在20世纪80年代出现得最多。他们被强奸，用于实验，植入外来物，身体还遭受其他折磨。几位着名的研究人员，其中包括美国哈佛大学的约翰·麦克，不仅支持这些观点，还写书讲述受害人的故事。
真相：有几种原因可以解释外星人绑架事件。多数经历只是在多年后人们因其他问题接受心理治疗期间才被发现的。研究已经证明，在治疗过程中，精心的心理学家在治疗过程中可以给患者造成一些虚假记忆。接受治疗的人误以为自己遭遇绑架或被虐待，事实上纯属子虚乌有。其他研究人员展示了一种叫“睡眠麻痹”的心理治疗方法，它就有可能被曲解为外星人绑架。
9.事件：外星人不仅绑架地球人，还在人的大脑和身体里值入许多种物体，这是外星人邪恶试验的一部分。受害者发现他们的身体里多了些不明不白的东西，这才意识到他们被绑架过。其中一个植入物被发现，可是对它们进行科学检测时，却发现这些物体具有无法毁灭的特点，另外在地球上根本找不到这些材料。
真相：《怀疑探索者》杂志专栏作家乔·尼克尔表示：“自1994年以来，有人声称用手术找到了一些外星人在人体的植入物，但值得注意的是它们种类繁多。有的看上去像玻璃碎片，有的像三角金属，有的像碳化纤维。这些外来物并没有被放在大脑或鼻腔里，而是在脚趾、手、胫骨和外耳等部位。一些人身上还留着伤疤，当然有的人没有这种情况。内科医生都知道一个很简单的道理，那就是人在没有察觉到的情况下，地面上的物体就可能进入身体。当人从高处跳到地上，或在沙滩上赤脚跑步，甚至在草地上，外来物体都可能扎进身体某个部位。”人们在他们体内发现各种各样的神秘物体，但迄今为止与外星人没有任何联系。
10.事件：1947年6月24日，现代不明飞行物时代拉开帷幕。当时，一个名叫肯尼斯·阿诺德的男人在华盛顿维尼亚山看见9个“飞碟”高速飞行。没过多久，就有人声称他们也看到类似不明飞行物，制造了一场空前的“骚动”。
真相：“飞碟”这个称呼对美国人和不明飞行物迷们来说十分普通，但它却是由一个记者失误造成的结果。《东俄勒冈人报》一名记者就阿诺德看见神秘物体一事对他进行采访后报道说，那是一些在空中飞行的圆形物体。事实上，阿诺德表示，它们是月牙形。他还说，这些物体“毫无规律地飞行，就像你向水面抛出一个碟子那样蹦跳”，他并没有说，他看到的东西很象现实生活中的碟子。可是，正是这种“碟子”说法引发了后来的飞碟热，许多人声称看到了阿诺德从来就没有描述过的所谓“飞碟”。
以上就是那些著名的UFO事件真相，很多UFO爱好者对于这些真相并不买账，他们坚信UFO真实存在并且来过地球。
]