[
澳大利亚西部佩斯市居民称，天空中突然出现一道橙色燃烧轨迹，持续了20分钟，这可能是一颗陨星划过大气层坠落。
澳大利亚佩斯市海滩游客对于天空中突然出现的橙色燃烧轨迹迷惑不解，整个过程持续了20分钟，通常多数陨星轨迹都非常短暂，看到陨星坠入海洋更为罕见。
当地居民加文-特鲁特拍摄到这一壮观的“燃烧轨迹”，他指出，这一奇特的空中燃烧轨迹是于7月1日晚发现的，当时正值日落之前。
陨石是坠落在地球表面太空岩石的碎片残骸，当在大气层中“烧蚀”的陨石被称为流星。佩斯市当地媒体报道称，这种清晰燃烧轨迹的陨星非常罕见。
佩斯市新闻记者皮普-莫伊尔(PipMoir)18点在特斯洛海滩拍摄该照片发布在微博中，海滩对于空中出现的这一彩色轨迹迷惑不解。
佩斯市一家咖啡馆老板丹尼尔-乔古伊称在日落之前看到地平线上出现神秘的橙色轨迹，持续了大约20分钟。它看上去像是水蒸汽，呈现出红色、橙色和黄色，非常美丽!
陨星是太空岩石碎片，有时金属陨星能够落在地球表面。多数陨星残骸都是两颗小行星碰撞之后的残骸，当它们被地球引力束缚，会以每秒11.2公里的速度加速飞行。
陨星体积大小各异，有直径1毫米至足球场大小，科学家认为0.65亿年前造成恐龙灭绝的坠落陨星直径大约6英里。据悉，每年会有数百颗陨星坠落在地面上，但仅有少数陨星能被发现。
这天空中的奇异现象一起了人们的广泛关注，这真的是陨星吗？这个问题还要去探讨。人们总是对外界抱有好奇心，也正是这好奇心推动着科技的不断进步与发展。
]