[
1938年，中国考古学家纪蒲泰等人到青海南部的巴颜喀拉山地区考察时，在一个不太显眼的山洞里共挖出716块花岗石圆形体，中间稍四无孔，每块厚度约2厘米，从中间向四周辐射出许多十分规则的水波纹线条，极似现代的镭射唱片，上面还刻有许多现代人无法解读的各种符号。经过测定，这些石盘大约是正万多年以前的东西。后来，石盘几经辗转到达苏联，在莫斯科所作的各项科学分析表明，这些石盘含有大量的钻金属和其他金属元素，而且石盘的振荡频率特别高，这说明它长期用于高电压之中，仿佛石盘曾经带电，或者是某种电路的组成部分。
1962年，一位中国学者徐鸿儒教授根据当地的古老传说，经过长时间的研究，最终破译了石盘上的表意符号，译文是：特罗巴人来自云端，他们乘坐的是古老的飞船，后来飞船在着陆时损坏，这些特罗巴人只好藏身山洞。
在巴颜喀拉山地区一直流传着有关特罗巴人的各种传说。实际上在西藏地区确实曾经生活过两个十分特殊的部落，一个叫朱洛巴，一个叫康巴，这两个部落的人种与世界其他地区的人种都不一样，他们就生活在巴颜喀拉山一带，平均身高1.2米，瘦小柔弱，骨骼纤细，眼眶奇大，脑颅容量比一般人平均大100毫升，而且血型独一无二。这两个部落1935年被首次发现，1950年曾有一支考察队前往考察，但结果不得而知。
有报道说，最近考古学家在这一带地区曾出土过身材矮小的人种化石，与传说中的特罗巴人和发现的朱洛巴、康巴人十分相似。这些特罗巴人是地球人吗？人类在1万多年以前能造出宇宙飞船吗？
对于这种特罗巴人，人种学家也不知应把他们归为哪一种人合适。按照年代和特罗巴人的形貌进行分析，有些考古学家称之为“业已消失的猿”，人们在汉文古籍中也查到了有关特罗巴人的记载。这些记载称，特罗巴人在崇山之中着陆后便失去了他们的飞船。
趣闻解密点评：无论是石盘还是墓穴亦或是画面，有些科学家推测，特罗巴人应该就是外星人，洞穴里有关天体的图画就是外星人的杰作，然而，并未发现强有力的证据证明就是外星人。
]