[
俄军中校科尔欣在媒体上所撰“俄罗斯军方正在研究UFO”一文中定道：“美国飞碟专家格莱什和坎帕于1994年夏在美国举行的国际UFO与特异现象学术研讨会上的报告透露，他们从俄罗斯成功地获取了一份代号为‘线索--3’的秘密科研报告。该项秘密研究的宗旨是对非传统发动机的工作过程及其对周围环境的相互作用的理论性与实验性研究结果进行观点性论证和预测。”

为此，在俄军73790部队，展开了对UFO的大规模科学研究。截止1991年，这里的研究报告已达几十页。很显然，那个专门从事飞碟研究的军事科研所是由一个军衔不大小的中将来领导的。在美国发表的研讨会资料中，只是梗概阐述了这项研究报告的主要内容并引用了几张照片复制件，扉页上有主要负责人的签名。
这项研究报告指出，俄罗斯军事科研所“线索--3”其中包括过去的“线索-2”。

研究计划的主要任务是：对UFO进行广泛研究，旨在发现和搞清非传统发动机及其形成的各种场的最新原理以及这种新技术是怎样研制出来的，以便尽可能地从这些研究结果中汲取地外文明的最新科技优势，并将其尽早用于完善军事技术。
报告中还指出，在对UFO的观测中很可能出现许多无法解释的现象，因为我们很可能同来自外星或“平行世界”的访客进行直接接触。
媒体报道了关于美国政府手中掌握着（在内华达州耐利斯第51号军事区第4区号实验场）坠毁的UFO资料的消息后，又传来消息：俄联邦国防部和俄罗斯科学似乎也掌握着完整的UFO及其碎片，它们都完好地保存在一些秘密的飞机库中并正在接受一些着名科学家的研究。

负责国家安全与防务的俄罗斯总统发言人卡金科在回答上述传闻是否真实的问题时声称：“我从未听说过在什么地方保存和研究某种不明飞行物。”俄联邦国防部UFO问题主导专家索科洛夫也宣布：“我也从未获悉关于存在UFO的某些物证。”
然而，这些声明并不那么可信。
因为，关于保存UFO及其研究结果的消息和报道总是站在超级大国的国家一级军事机密的角度而特殊编导出来的，不知俄罗斯政府还打算将外星人及其飞行器---飞碟存在的客观事实继续向人民隐瞒多少年？或许几十年、几百年，而对美国特工机关却毫不隐瞒……据说，飞碟在俄罗斯空难事件的许多目击者、运送外星人尸体和飞碟残骸的参加者都立下终于不泄露此项几密的血誓。
俄罗斯军事专家普萨罗姆希科夫当时在杂志上撰文，披露了俄罗斯建有某种超级绝密实验室，对UFO进行专门研究的事实，他曾两次谈及前苏联存在专门研究UFO的秘密实验室。随着开放时代的到来，当年的许多尖端秘密武器已成为公开的秘密。然而，作为前苏联继任政府的俄罗斯当局在与UFO有关的问题上仍保持沉默态度。
俄罗斯的许多科研所也对其视而不见，只是对UFO的某些个别问题进行研究。科尔欣中校在其所着《俄罗斯人眼中的UFO现象》一书中定道：“1990年三四月间，传来关于UFO莅临莫斯科北部的许多报道，从而引起扎戈尔斯克飞碟研究小组的关注和极大兴趣。于是，他们通过观测和研究确认，多数UFO进行昼夜定期测站对这些UFO出现在克拉斯诺阿尔梅斯克南部的森林上空。
最初，它们是沿一条范围10千米*20千米的椭圆轨道飞行；后来，它们又‘分兵三路’，朝北部方向沿着一个花瓣形轨道飞去。与此同时，它们都是沿顺时针方向旋转的。它们沿各自轨道飞行时又返回原来的椭圆轨道，不久便消失在克拉斯诺阿尔梅斯克南部地区。”
俄罗斯空防部队司令马里采夫空军上将在媒体的采访谈话中公开承认，UFO曾不止一次地莅临莫斯科北部，这已成事实，而且它们的飞路线都是有规律的。这有消息说，在莫斯科郊区曾一度有来自地外文明“促湟尔”行星的飞行器进行器进行试飞，而且是由俄罗斯实验飞行员驾驶着。军方专门从阿赫杜宾斯克的前苏联空军国家科研所选派一个特别专家组参与此项试飞。据说，在美国的这项试飞计划曾遭到UFO的拦截。
]