[
6月8日晚间，英国警方一架直升机返回位于南威尔士加地夫海港外的圣阿萨安英国皇家空军基地。该飞机在空军基地上空等待降落时，突然一个奇怪的飞行物体开足马力径直向直升飞机撞过来。
直升机见状紧急调转飞机方向。机上警官们称：“如果我们继续按原路行驶，必死无疑，因为他们就是正冲着我们来的。”
英国警方一架直升机近日在南威尔士地区险些被UFO撞击
这听起来很不可思议，但是机上三名具有相当丰富的专业经验的警官都表示，他们相信自己的眼睛，很肯定那就是UFO。在侥幸逃生后，直升机决定探询究竟。
UFO的速度极快
他们一直尾随其后穿过布里斯托尔海峡，但UFO的速度极快，当到达北德文郡海岸时，由于燃料不足，飞机被迫调头返回基地。
这架警方的直升机上配有高科技摄像机和监控设备，可令人深感惊奇的是，尽管3名警察都用肉眼看到了这一UFO，但直升机监控摄像机却没有拍下任何UFO的踪影。
更加令人不可思议的是，尽管3名警察在夜空中可以用肉眼“清晰地”看到这个不明飞行物，可当他们戴上夜视镜后，却反而无法看到这一物体。
一直以来，都没有确凿的证据证明UFO的存在，但在此次事件中出现的不明飞行物的特征十分符合之前人们对UFO相关特征的定义。
对于此次事件，警方显得相当低调，在一简短的发布会上，警方发言人在描述该飞行物时，并没有使用“UFO”这个惯用称谓，而只是以“不同寻常的飞行物”代替。
“不同寻常的飞行物”
他们表示：“空中支援部门发现了一个不同寻常的飞行物，3名警察已经将这一事件向上级进行了汇报，目前这一UFO袭警报告已经被递交到了专门的英国UFO调查部门。”对于一些过于夸张的报道，警方直接驳回。
许多的不明飞行物都具有不同的形状和大小
他们表示：“许多的不明飞行物都具有不同的形状和大小，该事件仅能说明该飞行物作为其中的一个在这个特定的时间出现了而已。”
]