[
李莲英原名李英泰，字灵杰。祖籍浙江绍兴，明末清初其先人流落山东，后来移居直隶河间府大城县。道光二十八年李英泰出生。父名李玉，是个修鞋匠，家境极为贫困，在家乡无以为生，全家辗转进京，仍以修鞋为业。
李莲英小时候常帮助父亲削切皮头，所以人们都叫他“皮削李”。根据李莲英的墓志铭记载，他“年九岁入内廷充役使”。清宫档案的记载也证明，李莲英是于咸丰七年十月十一日由郑亲王端华府送进皇宫当太监的，但年龄是13岁。也许李莲英在净了身之后，没有直接到皇宫当差，而是在王府当了几年的差，才被郑亲王送进皇宫的。
李莲英入宫后的名字叫李进喜，他进宫14年的时候才由慈禧太后起名莲英。李莲英入宫之时，正值太监安德海被慈禧太后宠爱，红得发紫。后来，安德海因少年得志，过分张狂，终于以“违背祖制，擅离京师”的罪名，在同治八年被山东巡抚丁宝桢拿获，砍了脑袋。这件事使李莲英得到了深刻的教训。
他是一个十分聪明乖巧的人，很快就明白了应该如何摆正主子和奴才之间的关系。李莲英不仅学会了揣摩主子的脾气和爱好，能够千方百计地讨主子的欢喜，同时还能时时处处谨慎小心。正像墓志铭中说的那样：“事上以敬，事下以宽，如是有年，未尝稍懈。”
李莲英的心计使得他在年仅26岁的时候开始任储秀宫的掌案首领大太监。这个职务一般需要进宫服役30年才有资格担任，可是李莲英这时候进宫刚满13年。光绪五年，李莲英出任储秀宫四品花翎总管。
随着他的主子慈禧太后日益大权独揽，他的声望地位也一天天变得显赫起来。李莲英31岁时，已经可以和敬事房的大总管也就是清宫太监的总头目平起平坐了。而到了光绪二十年，46岁的李莲英被赏戴二品顶戴花翎。
清朝的二品文官，级别大概相当于今天的副部长。对太监来说，二品顶戴只是一种荣誉的象征。虽然如此，李莲英还是在太监中创了一个从未有过的先例。因为早在雍正时期，雍正皇帝规定太监的品级以四品为限，不能再高出这个等级。李莲英就这样成为慈禧太后面前的大红人。
由于李莲英很会做事，因此，慈禧太后身边的太监几十年来换了好几批，唯独李莲英她舍不得换。李莲英不仅在慈禧太后面前极力表现，他也不放过机会去讨好光绪皇帝。
因为他深知慈禧太后已经年迈，光绪皇帝虽然有病，但毕竟年轻，如果没有意外情况出现，慈禧太后死在光绪皇帝之前是必然的。李莲英这样精明刁滑，对于他来说，两面讨好，八面玲珑的做法，是始终立于不败之地和自我保全的一种策略。
参与过维新变法的晚清文人王照曾经写过这样一首诗：“炎凉世态不堪论，蔑主惟知太后尊。丙夜垂裳恭待旦，膝前呜咽老黄门。”诗中讲述了这样一个故事：八国联军入侵北京之时，慈禧率光绪和文武百官出逃后，第二年准备回京。
他们走到保定住下。太后睡觉的地方，被褥铺陈都很华美，李莲英住的地方稍差一点，但也很不错。而光绪皇帝睡觉的地方却很凄惨。李莲英侍候慈禧太后睡下后前来探望，见光绪在灯前枯坐，一问才知道他竟然铺的盖的都没有，时值隆冬季节，根本无法睡觉。
李莲英看到这个情况跪下抱着光绪的腿，痛哭说：“奴才们罪该万死！”并且把自己的被褥抱过来让光绪使用。光绪回到北京以后，回忆西逃的苦楚，就曾经说：“若无李谙达，我活不到今天。”
据说，戊戌变法后，李莲英出言谨慎，没有鲜明地表态站在慈禧一边。虽然没有让慈禧怀疑他的忠诚，但从此感情上有些疏远了。所以李莲英的墓志铭上写道：结束西逃回到北京后，李莲英“自思可告之无罪，已萌退志”。
光绪三十四年十月二十二日，慈禧死后，李莲英办理完慈禧的丧事，便悄然消失了。对于他的下落至今仍然是个未解之谜。
有人说他在慈禧太后死后，便向隆裕太后请求告老，回到慈禧生前赐给他的南花园过起了低调的生活。他没有大兴土木，也没有过于招摇。只是悄悄地过继了几个侄子为自己的儿子。
自己则整天像个花匠似的侍弄花草。直到三年后得痢疾而死。其间，甚至没有人知道他就是曾经在慈禧太后面前呼风唤雨的大太监李莲英。
也有人说，李莲英是被隆裕太后处死的，他死后隆裕太后还把他的巨额财产充了公。不过，朝廷杀李莲英应该是一件轰动一时的大事，不会没有文字的记载。
还有人说李莲英死于仇敌。尽管李莲英圆滑机警，却仍有大量仇家。“权倾朝野”之人，肯定是踩着别人的尸体向上爬的。仇家可能是革命党人，也可是宫中同道，亦可能是袁世凯授意之人。
其实，最有可能杀他的人，则是光绪皇帝的弟弟醇亲王载沣，其时任监国摄政，权倾一时，他杀人的动机也是有的，因为有人说正是李莲英下手毒死了光绪皇帝，报哥哥被杀之仇，顺理成章。
后来，人们打开了李莲英的坟墓，在他的坟墓中有大量的珍宝，如像乒乓球一样大小的宝珠，金子做的烟碟以及数不清的珍珠、翡翠、玛瑙等宝物。不过令人吃惊的是，他的棺材里除一颗头颅和一条长辫子外，没有尸身。
从墓里的情况来看，李莲英似乎真的是被人杀了个身首异处而死的。不过也有人说，有些太监的墓里面都是只有一个头，这是因为那个时代的人都很迷信，以为自己的残缺之身，是有辱祖宗容颜的事情。
死后也没脸去见自己的列祖列宗，于是死后只藏自己的头颅，而将身体舍弃。李莲英死后是不是也是这种情况呢？至今没有人给出令人信服的回答。
]