[
美国联邦调查局（FBI）最近披露了一批密件，其中一份证实了外星人的真实存在。据悉，这一文件是1950年时任FBI局长的备忘录，该备忘录中记载了有关1947年罗兹威尔飞碟坠毁案的部分细节，直指当时确实有外星人存在。外星人仅90厘米，穿着贴身金属衣。 , 
流言溯源
1998年，一位叫琳达·豪（Linda Mouton
Howe）的纪录片制作人提及一份FBI（美国联邦调查局）的“盖伊·霍特尔报告”（Subject
Guy
Hottel）[1]，并将其与“罗斯威尔事件”联系了起来，称这份报告能够证明罗斯威尔确实发生了飞碟坠毁。实际上报告通篇没有提到“罗斯威尔”，而且报告中对飞碟和外星人的描述也与之前罗斯威尔事件中流传的那些描述不相符合。2011年4月11日前后，多家西方媒体报道了关于FBI解密外星人档案的消息。关注焦点主要就是“盖伊·霍特尔报告”。事实上，当时FBI只是把两千多份已解密的材料放到了他们的官方网站上，提供浏览下载。这些档案大多是关于反恐、罪案调查等，只有少数几篇涉及到了上世纪四五十年代FBI对外星人和UFO（不明飞行物）的调查，“盖伊·霍特尔报告”也在其中。同一天，这个流言也传到了中国，一家报纸媒体[2]和一家网站[3]分别对FBI的解密档案进行了报道。前者称消息来自《每日邮报》，使用了“美联邦调查局密件显示‘罗兹威尔’事件成真，证实飞碟确实存在”这样的标题。后者则相对谨慎地使用了“FBI备忘录证实外星人可能曾于1947年造访美国”这个标题，对外星人事件的真实性做了一些保留。
“盖伊·霍特尔报告”
这份报告是当时负责华盛顿区的FBI工作人员盖伊·霍特尔在1950年3月22日向上司发的一个备忘录，里面说：“一位空军的调查人员称，在新墨西哥州发现了三个所谓的飞碟。飞碟被描述为圆形、中央凸起，直径约50英尺。每个飞碟由3个只有3英尺高的、穿着金属紧身衣的人型生物驾驶。”后面还说，飞碟的控制系统受了当地军方的“高能量雷达”的干扰，所以飞碟才会被发现。这份报告传达了两个信息：
这是一个“目击事件”，没有进一步证据证明它的真伪。
盖伊·霍特尔并没有获得一手材料，也没有提出自己的观点，从头到尾都是在引述那位“空军的调查人员”的说法。

“罗斯威尔事件”
这一事件之所以引起媒体关注，很大程度上是因为它发生的时间和地点与早前“罗斯威尔事件”比较接近。在1947年7月，新墨西哥州的罗斯威尔市发生了著名的“罗斯威尔事件”[4]。一个飞行物坠毁在了当地的农田。现场被军方接管和清理。军方随后宣布：发现了外星人存在的证据。但仅仅几个小时后，新接管此事的负责人又改口称：坠毁的只是气象气球，没有什么UFO和外星人。这件事后来成了阴谋论的重要素材。很多人把它作为政府掩盖真相、秘密研究外星人的证据。时至今日，还有人相信，在罗斯威尔市，当年真的是发生了UFO坠毁。
媒体澄清
美国IBTimes（国际财经日报）文章[5]指出：这份“盖伊·霍特尔报告”其实从来就不是秘密档案，一直可以查阅。之前就已经有人对它进行了分析，结论是：它所涉及的其实是发生在60年前的一起诈骗案。这件案子也不在新墨西哥州，而是发生在堪萨斯州。最初编造这个故事的人是堪萨斯州的两个小贩，他们沿街兜售一种据称可以探测石油、黄金等“宝物”的“探宝器”（其实不过是两根铝制的小棍）。为了说明他们的“探宝器”比别人家的更有效，他们谎称这些小棍使用了“外星科技”，并编造了上述故事用来证明。故事辗转流传，竟然还登上了1950年1月的当地报纸《怀恩多特回声报》（Wyandotte
Echo）。盖伊·霍特尔的报告中提到的那个“空军调查人员”，正是看了上述报纸之后，向霍特尔提供了这个故事，当成真事报告给上级。直到1952年，这个骗局才被揭穿。一些受骗者对骗局始作俑者提起诉讼。隔年，这两个骗子被判刑。美国探索频道（Discovery）新闻网站也撰文澄清了这份报告与当年那起诈骗案的渊源[6]，并称这份报告“只是调查人员听来的一个三手的故事，这个故事事后还被证明是一场骗局。”
参考资料：
[1] FBI网站：盖伊·霍特尔报告[2] 中国一家报纸媒体对此事的报道[3] 中国一家网站对此事的报道[4] 维基百科：罗斯威尔事件[5] IBTimes对此事的报道[6] Discovery对此事的报道[7] 揭秘：FBI的外星人档案，小耿，果壳网谣言粉碎机 ]