[
10、斯坦福监禁实验

“斯坦福监禁实验”研究的是人类对于被囚禁态的心理反应，以及其对囚犯和监狱管理人员产生的行为性影响。1971年，以斯坦福大学心理学教授Philip
Zimbardo为首的研究小组开始着手从事该实验。在校大学生志愿者分别充当监狱守卫和囚犯的角色，在斯坦福大学心理楼的地下模拟监狱中生活。
囚犯和守卫都很快地进入了他们各自的角色，甚至超出了预计的模拟实验范围，这使得实验对象陷入了精神创伤的危险境地。三分之一的守卫被判定显现出有“真实的”暴虐倾向，而许多囚犯受到心理创伤，其中两人甚至提前退出了实验。最终，津巴多教授因为担心其实验中日趋膨胀的反社会暴虐倾向，提前终止了整个实验。
9、野兽实验
“恶魔研究”是爱荷华州的大学教授温德尔·约翰逊于1939年对爱荷华州达文波特的22名孤儿进行的一项“口吃”实验。约翰逊让他的一位学生玛丽·图多来做这个实验，他负责监督及指导研究。将孩子们分别分为实验组和对照组之后，图多对其中一半的孩子进行肯定性的语言矫正，鼓励和称赞孩子们说话流畅；同时对另一半孩子进行否定性的语言矫正，对他们言语中出现的瑕疵进行挖苦，并不断说他们是结巴。
许多有正常语言能力的孤儿在实验中接受否定性的语言矫正之后，都遭受了消极的心理影响，有些孩子甚至一生中不能摆脱言语障碍的困扰。约翰逊的一些同事将该实验称为“恶魔研究”，只是为了证明一个理论，约翰逊竟然用孤儿来做这样的实验，他的同事对此惊骇不已。由于害怕公众认为约翰逊仿效二战中纳粹人体实验的做法而使其声名受损，该实验曾一度被掩盖。爱荷华州大学于2001年公开为进行“恶魔研究”表示道歉。
8、4.1计划
“四一计划”是美国在1954年3月1日于比基尼环礁上一个当量大到超乎想像的氢弹试验“喝彩城堡”之后，对暴露在散落的放射性尘埃中的马绍尔群岛居民进行的一项医学研究的代称。在核试验后起初的十年，岛上居民受到的影响并不显着，统计数据也无法说明这些影响与受到辐射这一事实有必然联系。
最初五年里，受到辐射的当地妇女流产率、死产率翻了一番，但随后即恢复到正常水平；孩子中出现了发育障碍和生长缺陷，并无确切的模式可循。然在接下来的十年中，辐射的影响是无容置疑的。到1974为止，孩子们相继不正常地患上甲状腺癌（由于暴露于放射物之中），几乎三分之一受辐射的岛民出现赘生性肿瘤。
7、MKULTRA计划
MKULTRA计划，或称MK-ULTRA计划，是美国中情局的一项精神控制研究的代号，研究由其科学情报处进行，始于二十世纪50年代初期并至少在60年代末期仍在继续。有许多发表了的证据显示这项计划暗中利用多种药物及其他方法来控制人的精神状态，改变其大脑机能。
该实验让美国中情局职员、军人、医生、其他政府特工、妓女、精神病人和普通民众服用LSD（译者：致幻剂，或摇头丸）来研究人们对这种药物产生的反应。实验对象通常在不知情的情况下服用这些药物，这违反了二战后美国同意签订的纽伦堡法案的精神。
即使不考虑受害者是被下药的这一事实，招募实验对象的过程也大多是违法的，（虽然在1966年10月6日前，LSD的使用在美国是合法的）。在午夜高潮行动中，美国中情局在一些妓院中下套，以控制一些因为面子问题而羞于提起此事的人。人们不知情地服用LSD，妓院中设有单向镜像，服药“全程”被摄录下来以备日后观看和研究。
1973年，美国中情局局长理查德海默斯下令销毁所有MKULTRA计划的文件。依照该命令，中情局中大多数关于此计划的文件都被销毁，致使对MKULTRA计划的完整研究基本上无可能实现。
6、烦恶计划
南非的种族隔离军队于二十世纪七十年代和八十年代间，强迫白人男女同性恋士兵接受变性手术，并强迫其中的许多人进行化学性阉割、电击以及其他丧尽天良的医学实验。虽然掌握不到准确的数字，但是据前种族隔离军队的外科医生估计，在1971到1989年间，军医院中已进行了900多例“性别重塑手术”，这只是从军队中抹除同性恋的绝密计划的一部分。

由牧师协助的心理治疗师把军营翻了个遍，以找出疑似的同性恋士兵，随后将他们分别送往军中的各个精神治疗单位，其中主要送往一家位于比勒陀利亚边上的
Voortrekkerhoogte
的军医院中的22号病区。那些不能用药物、厌恶疗法、激素疗法等极端“精神疗法”“治愈”的士兵则被进行化学去势或进行变形手术。
虽然目前有记录的女同性恋伤害案例仅有数起，包括一次不成功的变性手术，大多数的受害者都十分年轻，白人男性在16岁到24岁应征入伍。
Aubrey
Levin医生（该研究的负责人）现在是卡尔加里医学院精神病专科（法证分类）临床教授。同时他也以阿尔伯达省内外科医师学会成员的身份开了一家私人诊所。
]