[
洞穴中的遗址
1988年，巴西着名考古学家乔治·狄詹路博士，带领20名学生到圣保罗市附近山区寻找印第安人古物。却意外在深山中发现了一个外星人居住过的地下城市遗址。
这个地下洞穴不但宽大，而且深不可测。在洞穴中，他们找到一个巨大的密室，里面堆满了陶瓷器皿、珠宝首饰，还有一些只有1.2米高的小人状骷髅。骷髅的头颅很大，双眼距离较一般人近得多，每只手只有两个手指，脚上也只有三个脚趾。
他们还在洞内还发现了一批原子粒似的仪器和通讯工具。根据对洞内物件年份的鉴定，显示它们已有超过6000年的历史。毫无疑问，这是一个曾在南美洲生活过的外星人遗址。这里的外星人骸骨不但身体结构与人类不同，其智慧也远远超出人类。从发现的通讯器材来看，他们应该来自另一个星系。
西藏深处的“矮人族”
1935年，有人在中国西藏深山中发现了一群以狩猎和放牧为生的小矮人。他们自称朱洛巴人和康巴人，平均身高1.2米，瘦小柔弱，骨骼纤细，眼眶奇大，脑颅容量比一般人平均大100毫升，而且血型独一无二。他们认为，自己的家乡在遥远的星空。
在村子外，有几个被视为“圣地”的山洞。科学家们在洞中发现了数百具身高不足一米的外星人的骷髅，同时还有716张刻有文字的电磁盘。磁盘上的文字说，“康巴人的飞船发生故障，飞船无法修复，制造另一艘飞船亦不可能”。于是，他们不得不永远留在了地球上。山洞还有壁画，画面上标明了太阳、月亮和其他数十个星球的位置，以及飞船撞击地球的情形。
朱洛巴人也是因为飞船被撞坏了才留在了地球上。随着时间的推移，这些外星人的生理结构发生了退化，文明程度也随之降低，慢慢沦为不开化的种族。
多贡部落之谜
在非洲马里共和国境内，居住着—个叫多贡的黑人土着部落，他们自称是外星人的后代。他们没有文字，生活非常贫苦，但他们的天文知识很丰富。
20世纪20年代，法国人类学家格里奥和狄德伦，通过多贡人的高级祭司了解到一个惊人的现象。多贡人竟然知道天狼星有一个伙伴，并称它为“朴托鲁”。还说这是一颗“最重的星”，是白色的。多贡人甚至可以准确地画出天狼伴星运行的椭圆形轨道。
而在1928年，天文学家才认识到天狼伴星是一颗体积很小而密度极大的白矮星，直到1970年才拍下这颗星的第一张照片。那么，多贡人是怎样获得有关这颗星的知识的呢？难道他们真的是外星人的后代？据多贡人说，他们是乘坐飞行器来到地球的。多贡人说过，天狼星系中还有第三颗星，叫“恩美雅”。也许“恩美雅”有一天真的会出现，那时多贡部落之谜也该解开了吧！
也许在世界的角落还遗留着许多外星人的亲戚，等着我们发现和探索。我相信，总有一天我们会找到他们来时的路。
]