[
饱暖思淫欲，在富丽堂皇的皇宫里，什么样的东西没有呢？全天下的物件可都是皇帝老子的。不管是皇帝身边的妃子，还是一般的宫女，物质生活都比外面的平民女子好上不止十倍，那么宫中女子是否都是快乐的呢？时光已过去几百几千年，我们无法亲眼见到她们的眼泪和欢笑，只能从历史的长河中寻得蛛丝马迹。从离我们最近的清朝入手，翻开清宫医案案卷，在宫中女子的病案中我们可以发现，清宫中各宫女子诊病，基本无具体脉案记载，处方多为治肝治胃之法。
这反映的不仅仅是她们的基本病情，同时也反映了她们低下的社会地位。譬如据《清宫医案研究》一书记载：乾隆四十八年六月初十日，御医张鼎看得永寿宫女子圣妞肝胃不和，处方舒肝和胃散：柴胡二钱五分醋炒，制香附二钱，归身三钱，川芎二钱，白芍二钱炒，玉竹二钱，白术二钱炒，茯苓三钱，花粉二钱，萸连五分，浙贝母二钱研，厚朴一钱，陈皮一钱，昆布二钱，藿香二钱，益元散五钱。共为细末，早晚每服二钱，灯心汤调服。
依中药的药性，柴、芍、芎、归和香附、厚朴、陈皮等，均为舒肝理气之品，玉竹、白术、茯苓等功在调和脾胃，二者合在一起，意在舒肝解郁，调和肝脾。这样的病例在《清宫医案研究》有不少记载，大同小异，宫女们患的多为肝气郁结、脾胃不和等肝病和胃病。为什么紫禁城里的女子多发的是肝病呢？这也许得从清宫选秀和秀女的命运说起。历代后宫女子入宫大致就是三种情形，一种是礼聘和采选，一种是进献，一种是劫夺和藉没。
清宫的“选秀”不同于以往历代封建王朝的是入选女子皆是旗人，只分为两种，一种是三年举行一次、并由礼部主持的采选活动，入选的都是八旗女子，首先是满旗女子，蒙旗其次，有一定功勋的汉旗则排在最后。另一种，则是由内务府支持的一年举行一次的选秀，选秀范围则来源于官职比较普通家庭的女子，中选女子并不作为嫔妃之备，而是留在宫中作为宫女和侍女，在宫中年龄达到25岁方可出宫嫁人。
但顺治帝时，开始将满洲官员和外藩王公大臣家的女子纳入选择皇后的范围，扩大了联姻的范围。那是顺治八年八月（公元1652年9月），六岁就登基的顺治，在他十四岁那年，迎娶了他的第一位新娘——博尔济吉特氏。博尔济吉特氏是蒙古卓礼克图亲王吴克善的女儿，也是顺治帝的生母孝庄文皇后的侄女。
据说博尔济吉特氏的容貌很是俏丽，为人也十二分聪颖，但忌妒心很强，“每见貌少妍者，即憎恶，欲置之死”，因此，好景不长，仅三年时间，顺治帝就以幼时因亲定婚、未经选择、其事上御下淑善难期的理由将皇后降为静妃，改居侧室。据《清世祖实录》记载，顺治帝以谕旨的形式布告天下：“选立皇后，作范中宫，敬稽典礼，应于内满洲官员之女，在外蒙古贝勒以下、大臣以上女子中，敬慎选择。”
顺治逐步确立了清宫“选秀”制度的基础。此制度历经康熙、乾隆、嘉庆等朝的多次修订，逐渐成为定式，直到光绪末年。顺治十一年五月（公元1654年6月），清朝举行了“选秀女”制度实施后的第一个婚礼，顺治帝的新皇后入主中宫。她是另一位来自科尔沁草原的博尔济吉特氏，正好是废后静妃的侄女，孝庄皇太后的侄孙女，科尔沁蒙古镇国公绰尔济十四岁的女儿。等待被选的清末内务府三旗女子。
可怜被废的静妃却在后宫独守孤灯，抑郁寡欢，形容憔悴。像静妃这般的女子在宫中成百上千，有些宫女被选进宫后，在宫中永生永世，却连皇帝的影子也没望见过，大好的青春年华就这么消耗在深严的宫廷之中，又那能不抑郁不哀怨的。据统计，从顺治到光绪九朝，清宫选秀女八十多次，按后来入葬陵寝的后妃统计，共214人。除极个别得到了皇帝的宠爱之外，大多是被奴役的宫女，并未得到皇帝的临幸。
妻妾成群的帝王似乎从来不知道满足，不管岁月如何老去，不管自己精力是否还如正当壮年那般充沛，反正一直在选着宫女，老夫少妻在皇宫中是最为常见的。据清宫档案可知，到清末光绪年间，参选秀女的年龄最小的是十一岁，实际年龄还会更小。于是，老皇帝去见了阎王爷了，宫女可能还如含苞的花骨朵一样，正娇艳欲滴、风华正茂着，可随着那个自己见都没见过的男人的逝去。
也得住进专为皇帝遗孀安排的院落——慈宁宫、寿康宫和寿安宫，在紫禁城中的“寡妇院”为皇帝守着活寡，“伴青灯叩古馨，依经孤守”，生活完全没了盼头，除了等死还是等死。谁又能做到不幽怨不悲伤的？长此以往，导致肝气不能条达，脾胃受累，肝脾失和，以至于百病缠身。在中医上，“肝为将军之官”，喜条达，主疏泄，可在紫禁城的“寡妇院”里，又有几个人能做到“喜条达，主疏泄”的？紫禁城宫女多发肝病也许这就是一个重要原因吧。
]