[
长期以来，流传甚广的说法都认为，1947年7月，在美国新墨西哥州的罗斯威尔小城附近发生过一起神秘事件：一架外星人乘坐的飞碟在那里坠毁。
可是，女记者爱妮雅阔布森手中掌握的证据却超乎人们的想象，她证实，在罗斯威尔事件中坠毁的飞行器及其乘员，是按照斯大林的命令被派往美国的。
前苏联领导人斯大林派遣“外星人”去美国！
苏德的政治阴谋
在女记者安妮雅阔布森出版的《51区：美国绝密军事基地》一书中确认，斯大林当时打算在美国制造一种恐慌。于是，斯大林决定，让星球大战中的特效在美国重演，正好可以借助人们当时对UFO的浓厚兴趣掀起的浪潮，给美国来个火上浇油。
把截获的纳粹德国的HortenHo229型飞翼喷气式飞机改装成UFO的外形
当时，前苏联专家遵照斯大林的命令，把截获的纳粹德国的HortenHo229型飞翼喷气式飞机改装成UFO的外形，把几名残疾儿童再造成UFO上的外星人放到飞行器里。
为了进行活体解剖实验，前苏联特务机关雇佣了纳粹战犯约瑟夫门格勒博士。约瑟夫门格勒曾在二战期间用集中营中的活人进行残忍的实验。二战结束后，他跑到南美，后来被前苏联肃反委员会工作人员发现，被招募配合前苏联特工活动。
于是，门格尔找来4名12-13岁的残疾儿童，并给他们做了肢解整形手术，使他们变成很像外星飞碟乘员的样子。然后，把他们连同经过改装后的飞碟一同派往美国。搭乘有外星乘员的飞行器被派往美国，是在另一架飞机的遥控下实现的。
据推断，这架飞碟是在美国某地上空遭遇雷电后坠毁在罗斯威尔附近的一片渺无人烟的草原上。
安妮雅阔布森坚信，这并非是经过杜撰的离奇故事。她从在EG＆G公司供职的一名不愿透露姓名的退休工程师那里了解到关于这一丑闻事件的某些细节，这些细节同美国军工系统密切相关。
据这位工程师揭露，1978年，他曾去过罗斯威尔，并在那里得知，在罗斯威尔事件中，在坠毁的飞碟附近发现的怪异生命体的尸体根本就不是外星人，他们是不幸的地球人接受动物实验的牺牲品。
疑为罗斯威尔“外星人”尸体
通常，被整容再造成外星飞碟乘员的小矮人多半是儿童，他们的身高不足1.5米，他们已面目皆非，而且每一名飞碟乘员都是一个模样：他们都长着一个大脑袋，一双形状怪异的大眼睛。发生空难后，当他们被发现时都已经昏迷，但还活着。
真相大白
全世界的许多报纸对女记者安妮雅阔布森讲述的关于该事件各持己见，莫衷一是。
尽管美国人熟知纳粹德国的HortenHo229型飞翼喷气式飞机，但未必能发现它：1945年4月，美国第3集团军占领了弗里德里赫斯洛德的军工厂，这种飞翼喷气式飞机就是在这里制造出来的。当时，纳粹德国只成功制造了6架这种型号的飞翼喷气式飞机，可是，它们却落入盟军手中，而不是俄国人手中。
这种非同寻常的飞机的制造者霍尔汀沃尔特和霍尔汀莱马尔兄弟身处美国占领区内。1947年12月16日，美国空军的秘密文件宣布，霍尔汀兄弟俩战后在英国度过了90天，然后拿了英国人的钱，而且，他们俩也没同前苏联空军或其他任何大国的代表有过任何接触。
女记者安妮雅阔布森讲述道，当时，斯大林派往美国的飞机的最大时速可达1100千米，然而，HortenHo229型飞翼喷气式飞机的飞行时速也不过970千米，其续航距离无法让飞机从苏联本土起飞。
这种飞翼型飞机要想从航母上起飞显然不现实。事后，斯大林为门格尔做了妥当的安排。1947年，逃亡的门格尔在德国巴伐利亚的罗森海姆附近的一个农场里伪装成一名农工，到了1949年，他才逃往南美。
后来，飞碟在美国上空的大批出现使斯大林出乎预料：他或许是出于对这一事件的兴趣，把前苏联航空大师谢科罗廖夫和其他科学家叫到克里姆林宫。不过，斯大林表现出对UFO的兴趣还是在罗斯威尔事件很久以后。
有研究者坚持这样一种观点，在罗斯威尔附近坠毁的绝非是飞碟，更不是UFO，而是为了监视苏联的核试验制定的摩古尔计划的探空气球和绝密探测器，上面没有任何人既没有地球上的致残人，也没有外星小灰人。
因此，当时被炒得沸沸扬扬的《解剖外星人》的纪录片被认为是伪造的。影片中某些镜头显示，在1947年解剖罗斯威尔空难事件中遇难的飞碟乘员，实际上是蓄谋伪造出来的。
然而，该片中被解剖的那个生命体究竟是谁，迄今还尚不确定，这一事实又为女记者安妮雅阔布森提出的关于遇难的飞碟人就是经肢解整容手术后的儿童的说法提供了依据。
]