[
挪威研究人员近日进行的一项调查结果显示，很多年轻夫妻都协议分工干家务，但是这类夫妻比妻子将家务全包的夫妻离婚率高得多。报道称，调查结果显示分工干家务的夫妻比妻子全包家务的夫妻的离婚率高出约50%。真的吗？ , 
流言中提到这篇报道来自《每日电讯报（Daily
Telegraph）》[1]。原报道中的确提到“分工干家务的夫妻比妻子全包家务的夫妻的离婚率高出约50%”，也引用了研究者Thomas
Hansen的观点“丈夫干家务越多离婚率越高”。但是原报道中同时指出，研究者认为干家务方式和离婚率之间的因果关系几乎没有，而仅仅呈现出一种相关性，或者更确切地说是现代婚姻观念和离婚率之间的相关性。Hansen认为“年轻夫妻不仅仅分工干家务，他们对待婚姻的观点也和从前有很大不同”。婚姻在他们眼中的神圣性在降低，人们变得更加实际。Hansen还提到：“在这些年轻夫妻中，女方往往是高学历的，也有高收入的工作，这使得她们经济比较独立。离婚之后的生活对她们来讲也比较容易应对”。如果硬要说干家务方式和离婚率之间存在一些因果关系的话，Hansen认为大概是下面这个原因：“如果两人同时干一件事的话人们可能会更容易发生争执，因为人们会觉得对方把责任都推给了自己。”
坎特伯雷大学的社会学教授Frank
Furedi认为一般分工干家务的夫妻往往是中产阶级、具有专业背景的，这类人群是已知的离婚率较高的人群。他认为“这些人对于责任分配、公私分明十分敏感。这使得夫妻之间的关系变得紧张”；“你对你们的关系安排得越多、你做越多的计划、时间表，这段关系就会变得越发像商业合作而不是一种亲密的、私人的、出于爱情的关系”。“这样会激化利益冲突，而不是找到和谐的解决方法”[2]。
参考资料
[1]http://www.dailytelegraph.com.au/higher-risk-of-divorce-when-men-do-housework/story-e6freuy9-1226482988387http://www.dailytelegraph.com.au/higher-risk-of-divorce-when-men-do-housework/story-e6freuy9-1226482988387[2]http://www.businessinsider.com/couples-who-share-the-housework-are-actually-more-likely-to-get-divorced-2012-9
]