[
因为它将“阶级”带进了家庭、带进了枕边、带进了亲情之间，强行把血脉相连的一家人分成了压迫和被压迫的两类，这实在是中国人的劣根性。
其实中国古人很早就对姬妾制度提出了异议。《易经》言：“二女同居，其志不相得，曰革。”然而人性平等的主张强不过享乐主义和独裁专制，姬妾制度仍然存在，并且发展出了一套完整的规矩。
姬妾制度仍然存在，并且发展出了一套完整的规矩
现在很多人都说，中国古代是“一夫多妻制”.这话错了，如果你当真生在古代而说这句话，一定会被人目为不守礼法之徒。中国古代向来是一夫一妻制，小老婆是不能算做合法配偶的，如果一定要说，那就只能是“一夫一妻多妾制”.
氏族社会时期，国中有“媵制”,这是一种氏族首领才有资格实行的婚姻制度。即女儿出嫁时，岳家必须以同辈女性陪嫁。陪嫁过去的姊妹或女奴，自然属于媵妾。
妾一般都来自卑贱低下的家庭，甚至是战败方奉献的礼品
再往后，便正式出现了“妾”.妾在家庭中，虽然承担着生儿育女的义务，却享受不了“妻”的待遇。为什么呢?最初的原因很简单--为妻的女子，家庭出身都要高于妾。
妾一般都来自卑贱低下的家庭，甚至是战败方奉献的礼品。因此，妻为“娶”,而妾为“纳”,娶妻时送到岳家的财物被称为“聘礼”,而纳妾时给予家庭的财物，则被称为“买妾之资”。
中国古代的姬妾制度从母系氏族消失那天起，便开始萌芽了。用现代人的眼光来看，中国式的“姬妾制度”,是一种极度没有人性、极度残忍的制度。因为它将“阶级”带进了家庭、带进了枕边、带进了亲情之间，强行把血脉相连的一家人分成了压迫和被压迫的两类……
《谷梁传》称：“毋为妾为妻”.就是说，妾没有资格扶正为妻，有妾无妻的男人，仍是未婚的“钻石王老五”.而嫡妻死了，丈夫哪怕姬妾满室，也是无妻的鳏夫，要另寻良家聘娶嫡妻。
中国古代的姬妾制度从母系氏族消失那天起，便开始萌芽了
一个好好的良家女子，只因为随爱人私奔，便从此失去了为人妻的资格，侍奉公婆、丈夫五六年之久，都换不来男家的认可。她没有资格参与家族祭祀，她生的儿子也算不得夫家首选的继承人。
中国式的“姬妾制度”,是一种极度没有人性、极度残忍的制度
从这个角度来看，姬妾制度，所蹂躏的，不仅仅是这些误了终身的女子，爱她而无自主权的丈夫以及她的儿子，都在这种制度下有苦难言。男子只能与父母认可的嫡妻同床异梦，眼巴巴地看着心爱的女人成为嫡妻的生育工具。
]