[
网络上流传着很多关于“增高”的小窍门。从“每天一杯奶”，到运动增高法，再到“增高药”。有人说，“倒吊增高法”可以让人变高，据说“乔丹使用（该方法后）增高了20厘米”！还有人在推荐一种“截骨增高术”，通过人为制造骨折的方法给人增高。真的吗？ , 
危险的“截骨增高术”

生理学和常识都告诉我们，过了青春发育期，再想长高已是不可能。任何号称不开刀就能使成人长高的方法都是耍流氓。对支撑人体身高起主要作用的长骨的生长除了骨骺成骨以外别无他法，骨骺是儿童四肢长骨两端的一种盘状软骨结构。长骨通过骨骺的不断骨化生长而逐渐变长。青春期结束，骨骺闭合以后，长骨只能增粗，不能增长。即使补钙、喝牛奶的方法在这时都不可能起效了
目前，也没有药物可以使已经闭合的骨骺重新生长。
成年以后唯一增加身高的方法就是所谓的“截骨增高术”（“伊利扎洛夫术”）。这项技术是由苏联医生伊利扎洛夫（Gavril
Abramovich
Ilizarov）发明的，术式是把双侧胫骨打断，再打钢钉把骨头固定在一种名为“伊利扎洛夫支架”的环形支架上。每天4次，通过延伸支架来增加身高。理论上讲，随着支架的延长，骨折断端的成骨活动不断进行，胫骨即能变长，人也就长高了。不过，这种方法在医学界引起了很大的争议。人为的手术延长了骨折愈合的时间，增加了各种并发症发生的几率。因接受这项手术导致慢性骨髓炎，骨折不愈合的病例不在少数。目前该手术在中国是被禁止使用在建康人群身上的。通常正规医疗机构只有在一些侏儒症（先天性软骨发育不全）、严重的骨畸形等疾病患者身上尝试这种疗法，虽然报道的成功率很不错，但是仍然存在一定的风险，可能导致骨坏死、足部畸形、下肢深静脉血栓形成，肌肉萎缩等并发症。这项技术本身的危险性如此之大，正规的医疗机构对其尚且小心谨慎。一些野鸡、私立医院为有长高需求的客户提供该手术就更不可信任了。简陋的手术条件，不成熟的技术水平都会增加手术的风险。尤其是对于要增加身高超过6厘米的人来说，在用支架牵拉骨骼的同时，也要通过手术牵拉跟腱，否则术后相对过短的跟腱将会使受术者无法正常的行走。而很多在非正规医院接受“伊利扎洛夫术”的人，因为没有接受跟腱牵拉的手术，而导致行走困难，终生只能踮着脚走路。为了安全，大家切不可因迫切的长高需求而丧失自己的判断力。
不靠谱的“倒吊增高法”
另一种非常流行的增高方法是“倒吊增高法”。这个有点类似于骨科及康复科所使用的一种治疗技术——牵引术。牵引术是一种利用适当的持续牵引力和对抗牵引力达到整复或维持复位的治疗技术。对于一些骨折、关节脱位、脊柱损伤的病人有很好的疗效。换言之，如果是罹患上述疾病导致的身高缩短的话，牵引术具有一定的帮助“恢复”身高的作用。另外对于“驼背”、脊椎侧突的患者来说，脊椎牵引也有一定增加身高的效果。但是，这实际上并不是真正的增高，只是把本来属于患者的身高还给TA而已。即使是这样的“伪增高法”，操作起来也是有危险性的。牵引术分为骨牵引和皮肤牵引，骨牵引直接固定于骨骼上，效果更好，各种并发症也较多，由于牵引用的钢针直接固定于骨骼上，骨牵引更容易引起感染，另外钢针固定的过程中也可能损伤骨周围的神经或血管。而“倒吊法”毫无疑问更接近于固定于皮肤上的皮肤牵引术。长期使用虽然并发症较小，但也有导致皮肤擦伤、皮肤过敏等并发症的可能。不正确的牵引操作可能引起骨折、关节脱位等严重并发症。而且无论是骨牵引还是皮肤牵引，都非常的痛苦，很难长期坚持。即使是业余人士也能看出“倒吊法”有多么的不适，并且非常的危险。在没有专业人士保护的情况下擅自把自己帮在杆子上倒吊，非常容易发生肌肉、韧带或者关节的损伤，而且绑的不牢从上面掉下来的话，有发生颅脑损伤、高位脊髓损伤，甚至截瘫、死亡的的风险。总之，该方法不大靠谱，风险极大。当然对某些特殊人群有一定的效果，不过出于安全的考量，最好还是不要擅自尝试。若是落个终身瘫痪，长再高也没用了吧。
参考资料
[1] 流行增高方法集中粉碎
箫汲，果壳网谣言粉碎机
]