[
网上曾经广泛流传着一条偷肾段子：一个人在酒吧醉倒了，醒来之后发现自己躺在一个装满冰的浴缸里，旁边有一张纸，上面写着“打电话叫救护车，否则你会死”，结果发现后腰两侧的伤口，原来双肾被偷走了。 , 
从医学的角度来说，这条偷肾段子的情节是臆想出来的。 , 
流言有诸多疑点
网上流传的偷肾段子内容很不靠谱：
疑点一：醒来躺在浴缸里。
切除双肾绝非易事，首先要做的准备就是全身麻醉，这就需要麻醉设备、药品和呼吸机、急救药品等。一般来说，拥有这些设备和条件的地方只能是医院的手术室，但又有哪个医生会给病人做双肾切除这种明显致人于死地的手术呢？
疑点二：装满冰的浴缸。
退一万步来说，即使真的有人有能力和设备做了这种手术，为什么要把受害者放在装满冰的浴缸里呢？就好像降低体温才能够活着一样。事实上，即使切除了双肾，只要没有出血、感染等手术并发症，人就不会在短时间内死掉。切掉双侧肾脏，等于瞬间制造了尿毒症，这和急性双肾动脉栓塞是一样的。遇到这种情况，患者短时间内并不会因为毒素的蓄积而出现危险，而是因为身体不能排出多余的电解质离子而造成电解质紊乱危及生命。
疑点三：这样取走的肾，谁要呢？
移植肾可不是一个简单的替换零件的过程，受者和供者之间就像骨髓移植一样，也需要配型，以减少移植后的排异反应。肾脏摘除之后，因为缺少血液和氧气的供应，几个小时之内就会坏死，失去价值。这样盲目地完全不进行配型检测的摘除肾脏，摘下来给谁呢？如果真的没有人要，偷肾贼岂不是一分钱都得不到，还浪费了手术的相关费用吗？因此从医学的角度来说，这条偷肾段子的情节是臆想出来的。
流言溯源及演变
另一个方面，从这条流言的来源和演变也可以判断它并不属实：对比一下12年前（1997年1月）网上英文流传的故事：最新，新奥尔良，旅行推销员，酒吧请客，昏迷，装满冰的浴池，纸条，911，两肾，每肾1万刀。（同时还有休斯顿版和一肾版）
民俗学教授Jan Harold Brunvard在The Baby Train
一书中回忆说，他早在1991年就听过这个故事的早期版本。那时的关键词是这样的：昏迷、被朋友发现、倒在鲜血淋漓的床上/地板上/墙角、被送医院。后来到了95年左右，朋友不见了，床变成了浴缸，出现了纸条，总之受害者变得孑然一身，故事变得不那么血腥却更为恐怖。而调情、开房的情节则是在拉斯维加斯版中出现（以便配合“罪恶之城”的情调，并且引入“自作自受”的道德含义）。1996年五月前后，大学生版正式出台。这个故事已经有我们所见那个的主要情节，只不过主角为男性，而且故事叙述时他还在等待肾移植。1997年的新奥尔良版和休斯顿版则变得更加吓人，主角是一个疲惫的旅行推销员，并没有做什么道德过错，却遭致如此可怕的结局，也使他的命运似乎更具有普遍意义。这个故事在新奥尔良流传如此之广，以至于警方接到上百起“报案”。为此警方专门在这里开设了辟谣网页。1988年，一个叫Koc的土耳其人自愿地非法卖掉了自己的一只肾，手术在英国完成。可能是在费用上与器官贩子发生过节，1989年1月Koc在土耳其的某个广播节目公布了一个故事。结果：器官经手人被判两年徒刑，Koc本人被判两年缓刑。然而到了1989年12月，由于英国当局对涉案医生的调查需要Koc的证词，这个故事突然之间在英国媒体爆发了。路透社1989年12月8日记载的Koc的“证词”包含如下关键词：去英国工作，要求体检，被打了一针（以为是血液测试），醒来被告知阑尾遭切除，三天后得知真相——肾已被移植到同院另一病人身上，但是会得到一大笔金钱作为补偿。
随后这个故事被美国1991年4月2日的电视剧Law and
Order转载。该剧一直声称自己的一切故事都是基于真实事件。
参考资料：
[1] 偷肾？没那么容易！大仑丁，果壳网谣言粉碎机[2] 微博上传播很广的“派出差一夜间“丢”了肾”是真是假？Ent，果壳网谣言粉碎机小组 ]