[
伊斯兰教的阿拉伯国家的婚恋制度为：一夫四妻。
也就是说，只要男人有能力，最多可以迎娶四个老婆，当你想娶第五个老婆的时候，必须将前四个老婆里的一个离婚掉，周而复始的轮回，导致离婚率高达175%，呜呼哀哉！
阿拉伯女人被世界公认为神秘的一族，因其严格的伊斯兰教宗教信仰约束，她们很少抛头露面。
男人身着拖地白长袍，女人天天是黑长袍，面纱将女人的脸部裹得严严实实，只留下一双明眸的大眼睛。
在公共场合里，女人决不轻易与外人讲话，她们似乎与五彩缤纷的现代女性社会离得很远，所以，阿拉伯女人既很漂亮、又显得异常的神秘。
阿拉伯女人可以不工作，凭政府补贴足够维持生活，女人的目标便是嫁个好男人，然后一生享受男人的呵护。
阿拉伯国家有五禁：一禁淫色、二禁酗酒、三禁赌博、四禁卡拉OK、五禁婚前性行为。
阿拉伯公民一律禁止进入卡拉OK或夜总会，任何饭局均不许酗酒，否则视为违背教规，将受到严罚。
凡婚前发生性行为的，将追究主犯男人的责任，以前是一律处死，现在是一律坐牢。
阿拉伯女人如果嫁给外国人，政府将停止发放所有的福利待遇，此招为：阿拉伯女人肥水不流外人田。
尽管法律允许阿拉伯男人最多可娶4个老婆，但多数男人都娶不起4个老婆，当某男想娶第4个老婆时，必须经过前3个老婆的签字同意，其中一个老婆不同意时，这个男人将无法迎娶下一个老婆。
在一个4个老婆的家族里，男人必须准备4套房子，老公对所有老婆的福利均等，假如给1个老婆买了宝马，那么，必须给其他3个老婆购置同等级和档次的车辆，男人不可以对4个老婆厚此薄彼。
男人和某老婆离婚了，除了需分配财产外，必须供给离异老婆的生活费及子女抚养费。
诸位想想，有多少男人吃得消如此内耗和折腾，所以，大多数阿拉伯男人一般是娶不起4个老婆的。
]