[
他们疯狂地进攻我们的飞船，野蛮地绑架我们的同胞，毫无人性地对我们进行各种实验，并且还将可怕而致命的死亡射线对准我们的蓝色家园。但一些致力于探索联系外星人可能性的专家表示，人类根本没有什么好担忧的。参与“搜寻地外文明”（SETI）计划的资深天文学家赛思·肖斯塔克在接受太空网姐妹期刊《生命的小秘密》（Life's
Little
Mysteries）采访时表示：“在电影中，外星人来到地球只有两个原因，一个就是寻找他们无法在自己的星球上获取的资源，另一个就是利用我们进行育种实验。”
这些想定源于我们最原始的恐惧，我们害怕失去自己赖以生存或者无法再生的资源。肖斯塔克指出，认为外星人可能做这些事情也是一种符合逻辑的想法，太空旅行毕竟需要投入大量人力、物力和财力。他说：“地球上所有的一切，他们都可以在自己的星球上找到。”如果地球上存在一种他们无法在自己的家园获取的资源，他们可以选择更容易的方式获取或者制造这种资源，而不是千里迢迢来到地球。
肖斯塔克认为，如果一个地外文明拥有足以进行星际航行的技术，他们也同样会研制出更为先进的机器人。如果希望对地球进行探索，他们更有可能派遣机器人而不是亲自出马。他说：“真到了那一天，我们不太可能看到舱门打开后从里面走出一个怪模怪样的外星人，更有可能是一个机械臂。”美国宇航局艾姆斯研究中心太空部门负责人大卫·莫里森表示，与外星人取得联系的可能性极低。
任何可能出现的联系都会以无线电波的形式，从一个文明发送到另一个文明。莫里森说：“我们一直在接收无线电信号。我们可以作出这样一个假设，任何被我们接收到无线电信号的文明都要比我们更为先进。”这位负责人指出，从上个世纪开始，我们才拥有接收和发送无线电信号的技术。如果一颗距离地球数百或者数千光年的行星发出的无线电信号被我们接收到，这个文明的先进程度一定超过人类。
莫里森怀疑先进的地外文明可能对人类的存在构成威胁。他说：“有人一度认为，如果一个文明能够存在数十万年，它一定能解决我们面临的一系列问题。我也希望如此。”科幻小说作家杰克·麦克德维特表示，即使存在外星人，即使他们知道人类存在并且能够来到地球，他们也不可能派遣军队或者用于攻击地球的武器装备。麦克德维特说：“如果外星人派遣一支军队入侵人类，他们搭乘的飞船要在太空航行数年才能抵达地球，这显然不太可能。”
虽然人类与外星人之间的联系成为麦克德维特众多科幻著作的一个主要内容，但他并不认为可能发生这种事情。他指出，外星人到达地球需要相当长时间，任何具备这种能力的地外文明都不希望使用武力。与担心外星人入侵相比，我们还有更多更值得担忧的问题。现在的我们，生活在一个被高端科技包围着的大环境里，所以我们看到的与奇幻或科幻划上等号的电影作品，也都充斥着让人想象不到的极其眩目的电脑特效，感受的是非同一般的视听享受……

尽管如此，这里仍然有相当一大部分的科幻迷们，执着地深爱着那些来自于上世纪50年代的低成本却充满着无边的想象力的原创科幻电影，比如说《魔星》（It
Came from Outer Space）和《怪人》（The Thing From Another
World），还包括具有着非常丰富、生动的色彩的像《地球争霸战》（The
War of the Worlds）、《火星人入侵地球》（Invaders from
Mars）和《变形怪体》（The Blob）这样的作品。
那个时候，由于核武器所引发的威胁和压力造成了集体的恐慌和焦虑，再加上对外太空的探索所凝聚的吸引力，打从一开始，这些影片就鼓动起一系列非常可怕的情绪--那种感觉就好比是生活在噩梦当中，几乎完全不需要复杂的特技效果，就可以制造出让人透不气来的紧张和恐惧。即使是到了今天，这类影片仍然维持着能够惊吓到观众的故事元素，极具娱乐影响力。
也许正是因为这里依靠的是制作电影时使用的真实的小窍门，所以才会制造出那种没办法轻易去除的惊恐吧……外星人入侵地球的可能性还没有研究清楚，人们又在关于外星人采用什么方法入侵地球进行讨论了。在美国，一位叫卡里根的物理学家在《宇航学报》中发表文章称，外星人入侵地球不会采用军事打击，而是利用病毒技术入侵地球的电脑，导致地球的整个网络系统瘫痪，人类需要做好抵御外星病毒的入侵，这篇文章在美国和一些欧洲国家引起了关注。
卡里根是美国着名的物理学家，他在《宇航学报》上多次发表自己的科研成果，受到很多人的关注，这次他提出外星病毒入侵地球也是有原因的。他认为如今的地球上的计算机最大的敌人已经不是地球黑客了，而是“外星黑客”，这些病毒首先攻击的目标将会是加利福尼亚大学的Seti（搜索外星人计划），这个计划就是利用许多望远镜搜寻外太空的电磁波痕迹，然后将搜索的数据通过互联网将信息分散到世界各地。
如果外星病毒通过这里就能很轻松的将来自外太空的病毒迅速扩散到全球，那样后果将不堪设想。虽然卡里根将这个理论说得头头是道，但是仍然带来很多人的质疑，大多数人的看法都是觉他太杞人忧天了，因为以地球的电脑技术与外星人的相比可能相差得太远，外星病毒入侵地球电脑不过很容易的事，要做早就做了，何必还要等，而且说不定他们的病毒还对我们的电脑起不了作用。
]