[
最近，BBC的一个纪录片揭秘了50年前的一个秘密实验。。科学家们让一个女孩跟一只叫Peter的海豚每天生活在一起，希望能够教会海豚说话...... 结果最后，海豚爱上了她......新闻来源：中文报道：http://www.hereinuk.com/22057.html卫报：http://www.theguardian.com/environment/2014/jun/08/the-dolphin-who-loved-me , 
海豚作为高度依赖性行为社交的生物，在长期的单独圈养的环境下会自发地做出摩擦等自慰行为，当有一个女孩与其为伴时，便可能将此种行为转嫁到对方身上，严格来说这并不是日久生情的那种“爱情”。海豚的呼吸方式和人类没有本质区别，当然不可能用憋气的方式自杀，那些死掉的海豚经过尸检后都确认有生理问题。 , 

首先，关于鲸豚——海底AV制造专家
详情可以参考果壳网文章：《鲸豚，海底AV制造专家》[1]。以下摘录一小段：“更有甚者，会和其他种类的海豚（糙齿海豚、灰海豚、伪虎鲸）交配，产下杂种的后代。有一些性欲旺盛癖好特殊的海豚，甚至会企图和在海里游泳的人类发生性行为。如果需求得不到满足，它们就只好自己解决，馆养的海豚就会经常做出把阴茎伸出来摩擦池壁的行为，在达到高潮时，还会表现得非常兴奋！”“幼年雌海豚发生性接触的频率是雌性倭黑猩猩的三倍以上，而幼年雄海豚高达40倍。”
单独圈养的海豚及其自慰行为研究
一般来说我并不赞同圈养海豚，因为满足它们的活动空间需求和社交需求太难了。现代研究者也许可以实现合适的圈养环境，但那个年代？基本没戏。像Peter这样的海豚，大部分时间和人类相处，同伴极其稀少，而海豚又是个高度依赖性行为社交的生物……会发生什么？想也知道。这算爱情吗？恐怕很难。虽然没有关于Peter的详尽记录，但我们知道类似的事情发生过：白鳍豚淇淇[2]。
白鳍豚（Lipotes
vexillifer），仅存四种淡水豚之一，1996年进入红名册“极危”，2002年最后一次有完整证据支持的野外目击[3]，2006年大规模考察未发现个体，很可能已经绝灭。虽然IUCN还没有最后定性，但基本上已经没有人对它还抱有希望了。人类一共捕捉到6只白鳍豚，多数在圈养条件下只活了几个月。雄白鳍豚“淇淇”1980年1月12日捕获，至2002年7月14日去世，前后饲养22年，是第一只捕获的，也是最后一只死去的白鳍豚。在大部分时间里，它都独自生活在中科院武汉水生动物所里。和他相伴最久的“珍珍”也只活了2年半，也没有留下后代。可以想见，这二十年里，他是多么孤独……因此：全文在水生所的网站上可以找到[4]。
可见，单独圈养的海豚对长期相处的人类女孩产生类似性接触的亲昵行为，可不一定是因为“爱”上了人类。首先，我们当然很尊重当事人的感情，如果她认为这算有感情的话，那肯定要算的。但是，按照当事人Margaret
Howe
Lovatt的说法，“对他来说是性，对我来说不是。”双方发生的只是类似于狗狗蹭你腿的关系。
有些重口味的扩展阅读：
再强调一遍，Margaret在访谈里明确说过，她没有和她的海豚OOXX！顶多只算是海豚用她体表自慰而已！海豚要真和人插入式OOXX很可能会出大事的！
这方面有一个非常有权威的人，他用的网名是Dragon-wolfe
Dolphinn，自称长年和海豚保持爱欲关系[5]。作为一名男性，他说：
當心！！為了你的人身安全起見，你永遠不應該讓公海豚對你進行肛交。瓶鼻海豚
的性器平均長度可達35公分左右，充滿了肌肉，其抽送及射精的力道(海豚的射精
距離可達4公尺)可以造成嚴重的內傷，造成腹膜炎或是死亡！除非你是被虐狂，否
則你在向急診室的醫生說明自己的窘境時可有得受的了。
(很可惜的是我無法提供當你是女性時你能做些什麼......我身邊沒有愛海豚愛到
那種程度的女性，所以我無法確保女性與海豚性交是否安全。我個人是認為不安全，
考慮到體型大小的差距，不過這只是個人意見，我無法代表女性立場。)（中文译者为好色
龙)[6]

严肃！这不只是“爱”
话又说回来，在海豚开放的社会中，“性”不仅仅是性那么简单。性行为在维系社会关系中可能扮演着重要的角色。一些雄性会通过和同性发生性行为来炫耀实力，吓唬其他群体的成员，确立自己的支配地位。海豚小团体之间的同性性行为持续时间比双性性行为要长得多，这可能有助于这些小团体的成员彼此信任并保持紧密的关系。对于幼年的海豚，与长辈之间的性行为也有助于它们社会性的发展，还能练习技巧，以便积累实战经验呢！
关于John Lilly和他的研究组织
John
Lilly是最早的一批海豚研究者之一，在50年代中后期到60年代初做了很多人和海豚的沟通实验，号称海豚可以模仿人说话，不过这批实验后来大多没能重复出来。他是个特别有争议的人物，对意识啊致幻药物啊感官剥夺啊之类的东西十分着迷，不但自己磕LSD，还喂他的海豚磕，这些东西是导致他的实验最后被中止的关键原因之一。
有篇写于1967年的文章叫《海豚-人类关系与LSD25》[7]，其中有一段说，他们收了一只被鱼叉射过的海豚，本来这海豚特别怕人，给了它100
mcg的LSD25之后它游过来，一只眼伸出水面，盯着Lilly盯了十分钟。是挺美好的，如果这效果不是靠药物实现的话.
60年代初的时候他激励了一大批人投身海豚研究，后来他变的失常之后这就成了那些人的集体黑历史。而这次BBC纪录片里提到的Margaret
Howe Lovatt，当然就是John
Lilly那个组的成员了。这不是她的错，她也反对海豚LSD实验、所以据她说Peter没有被打过药，但是组里另外两条海豚在Lilly的坚持下都磕了药。那个研究组的整体环境，可不是什么天堂。另外，60年代的时候海豚在大众文化里的地位是非常高的，差不多就是“高智商和平主义裸体性解放环保者”这个感觉，和那时代简直不能更般配。今天海豚的大部分神话都源自那时。
关于海豚自杀
在这个故事的一些版本中提到，Peter和Margaret分开之后不久就用主动停止呼吸的办法自杀了。
“海豚是自主呼吸”的说法最早就是来自上面提到过的John
Lilly。当时他发现，普通的兽医全麻可能导致海豚死亡，必须连接人工呼吸设备。他认为，这是因为海豚的呼吸要完全依靠意识控制，一旦麻醉失去意识，呼吸就会完全停止，必然导致死亡。他认为，海豚睡觉时并不是整个大脑休息、而是左右交替睡眠，这一事实就是用来保证呼吸始终不停的。他后来甚至进一步声称，水族馆中的海豚面临隔绝和孤独，会选择主动停止呼吸来自杀。但是这一说法的证据哪怕在当时来看也并不充分。那时人们对海豚所知甚少，而约翰·利里本人也是颇具争议性的人物——他在写作时经常把科学事实和自己的臆测掺杂起来，后来更是转向了感官剥夺、致幻药物、灵修冥想等非传统领域。利里素来有高估海豚智能的习惯，他关于海豚智力和语言能力的诸多论断今天看来都过于夸张了。他声称他的研究所的多条海豚死于自杀，实际上尸检表明它们都死于传统的原因，比如肺部感染。到了1969年，研究者J.G.McCormick使用复杂完整的麻醉实验证明，利里对于海豚的呼吸观点是错误的，海豚的呼吸既可以是“自动”的，也可以是下意识控制的，他的论文发表在美国国家科学院院刊（PNAS）上。当然，海豚的呼吸也确实有独特之处：作为海洋哺乳动物，呼吸不但需要相关呼吸肌肉，还需要浮出水面。McCormick认为，海豚之所以采用两半大脑交替休息的方式，不是因为要靠大脑操控呼吸本身，而是因为要靠大脑保持在呼吸时接触空气。论及呼吸本身，海豚和人并无本质区别——人类潜水时也可以有意识地、自主地憋气；但是哪怕不去主动控制的话，人类也和海豚一样，不会“忘了”呼吸，也不能靠憋气自杀——到一定程度的时候下意识层面就会接管。最后，关于海豚会自杀这个一般性的论断。海豚是不可能靠主动闭气自杀的，但能靠别的办法自杀吗？原则上倒不是不可以，再不济你可以主动冲撞池壁或者故意呛死自己或者绝食或者什么的……但是，到现在为止没有一条海豚是确认自杀的，那些死掉的海豚尸检过的都有生理问题。[8]
参考资料：
[1] 鲸豚，海底AV制造专家，鸟人桃之妖妖，果壳网科学人主题站[2] 那些神一样的论文(25):白鱀豚“淇淇”性自慰行为周期的研究，果壳网自然控[3] http://www.iucnredlist.org/details/12119/0
[4] 陈道权.
白鳍豚“淇淇”性自慰行为周期的研究.
水生生物学报. 2001[5] http://www.sexwork.com/family/dolphins1.html[6] http://sex.guokr.com/post/1050313/[7] http://www.psymon.com/psychedelia/articles/lilly.htm[8] 海豚不是自主呼吸，可以用停止呼吸的办法自杀,果壳网流言百科 ]