[
在唐宋及以前，对教师业务的考核主要在“教学量”上，明代则开始与教学质量和升学率挂钩。明朝对教育主管和教师的考核，除了和其他行业官吏相同的“考满”、“考察”外，还单设有“学官考课法”。
“学官考课法”是明太祖朱元璋推出的教师考核制度，于洪武二十六年(公元1393年)颁行。该考核办法的中心是，“以九年之内科举取中生员名数为则，定拟升降”。据《明会典》记载，府学教授有9名学生在乡试中举，州学学正有6名学生中举，县学教谕有3名学生中举，方算称职，可获升迁资格。
平时对教师也有考核。如在月考中，学生三月无长进，教师要被扣工资。当时教师工资由现钞和米两部分组成，扣工资的形式主要是“罚米”。如果学生在学年末举行的“岁考”中仍不进步，问题就大了——凡府学12人、州学8人、县学6人以上无长进，府州县地方官及所属学校教师除被“罚俸”外，还要被“训导”。
如果“岁考”中，府学24人、州学16人、县学12人以上无长进，要取消教师资格，巡按御史或按察使有权直接开除(罢黜)教师。不仅教师被处理，府州、县的地方官员也跟着受罚，要被处以“笞刑”。
对国子监教师的考核更加严厉。曾任明代南京国子监祭酒(相当于大学校长)的黄佐，在其《南雍记》一书中有这样的记载：永乐七年(公元1409年)六月，北京国子监学生唐谦等想出来做官，吏部安排考试，结果成绩很差，“不通经书”。
按规定应该将主管教学的司业(相当于副校长)赵季通治罪。明成祖朱棣听说后，放过了他，但就此向全国下发“红头文件”，规定“凡弟子员再试不知文理者，并罪其师，发烟瘴地面安置。”学生学不好，教师要被发配到环境恶劣的地方去，这大概是中国古代教育史上，考核教师最狠的一项规定。
看起来还是很严格的和现代的教师考核制度都差不多了。还有，教师节马上就到了，小编祝福天下所有的教育工作者，如大鹏展翅，扶摇直上青云天。
]