[
其一，和秦始皇的特殊出身有关
史载，秦始皇的母亲赵姬行为很不检点，先是做投机商人吕不韦的小妾，怀孕两个月（多数人认为怀的就是后来的秦始皇）后，又被吕不韦献给秦国的王孙子楚，子楚继位后称庄襄王，庄襄王死后，身为太后的她仍经常与吕不韦重温旧情。
《史记·吕不韦列传》中记载：“始皇帝益壮，太后淫不止。”后来她又与嫪毐私通，并生下两个儿子。
母亲的失检行为令秦始皇恼羞愤怒，无地自容，使他心理压抑，性格变得极为复杂：内向、多疑、妄想、专制、暴虐、冷酷无情，把他变成了一个失去理性的暴君，最后彻底爆发，杀了两个私生子弟弟；将嫪毐五马分尸，暴尸示众；将其母赶出咸阳。
因母亲带来的心理阴影一直伴随着秦始皇，而且由对母亲的怨恨，发展和泛化成对一切女人的仇视，他对统一六国后收入后宫的众多佳丽非常鄙视，痛恨她们抛弃亡国之辱而媚悦新主的行径。
所以说，由母亲的行为而形成的心理伤害和心理扭曲，由怨母而仇视女人，是秦始皇一直不立皇后的一个重要原因。
其二，立皇后的标准过高
公元前230年至前221年，秦始皇采取远交近攻、分化离间的策略，发动秦灭六国之战。
先后于秦始皇十七年（前230）灭韩、十九年（前228）灭赵、二十二年（前225）灭魏、二十四年（前223）灭楚、二十五年（前222）灭燕、二十六年（前221）灭齐。
在他登上秦国王位的第26个年头，终于统一了中国，建立了中国历史上第一个统一的、多民族的、专制主义中央集权制国家——秦帝国，也是中国封建制王朝的开始。
天下初定，39岁的秦始皇第一件急着想做的事，就是要重新给自己确定一个称号。
春秋战国，各国诸侯都被称为“君”或“王”。战国后期，秦国与齐国曾一度称“帝”，不过这一称号在当时并不同行。
已经一统天下的秦王政，认为过去的这些称号都不足以显示自己的尊崇，“今名号不更，无以称成功，传后世”。
他下令左右大臣们议称号。经过一番商议，丞相王绾、御史大夫冯劫、廷尉李斯等人援引传统的尊称，说“古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵”，建议采用“泰皇”头衔。
然而，秦始皇对此并不满意。他只采用一个“皇”字，而在其下加一“帝”字，创造出“皇帝”这个新头衔授予自己。
从此以后，“皇帝”就成为中国国家最高统治者的称谓。“皇帝”称谓的出现，不仅仅是简单的名号变更，还反映了一种新的统治观念的产生。
在古代，“皇”有“大”的意思，人们对祖先和其他一些神明，有时就称“皇”。“帝”是上古人们想象中的主宰万物的最高天神。
秦始皇将“皇”和“帝”两个字结合起来，第一，说明了他想表示其至高无上的地位和权威，是上天给予的，即“君权神授”；第二，反映了他觉得仅仅是做人间的统治者还不满足，还要当神。
可见，秦始皇当时也很自命不凡，自认功德超过了古代的圣贤——三皇五帝，对皇后的要求自然也就非常高了，高到连自己也说不清楚，于是左看右看，后宫佳丽中竟没有一个人能符合他的标准。
其三，秦始皇志在天下
由于身世及受到周围环境的影响，养成了他从小刻薄、多疑的性格。
一方面心气极高，他连年征战，横扫六国，抚定四方，建立起一个统一的大帝国；另一方面他可能担心立了皇后会对他有所掣肘，妨碍他实现远大的理想。
其四，朝务繁忙
秦始皇是个工作狂，公务繁忙，整日埋头工作，没兴趣考虑后宫的事情，以至于迟迟没立皇后。
他给自己定下了工作量：每天必须批完一石公文才能休息。当时的一石大概相当于现在的60斤。每天批阅这么一大堆竹简，工作量着实不小。
其五，沉湎于长生不老的迷梦之中，无暇顾及后宫之事。
众所周知，秦始皇追求长生不老，对方术、炼丹术等情有独钟，为求长生延迟了立皇后之事。
秦始皇曾四次巡视六国故地，其中三次都会见了徐福等方士以求长生不老之药，还派徐福率领三千名童男童女赴东海神山求药。
徐入海数年，哪里找得到仙药，又耗费巨大，他怕秦始皇发怒，于是谎称可得仙药，但是海上常有巨鲛出没，无法靠近，请派神箭手用连弩射杀巨鲛。秦始皇便令人捕杀巨鱼，甚至想自己入海尝试求仙。
这种对长生不老梦想的浓厚兴趣和孜孜追求，也转移了他的注意力，在一定程度上也抑制了对其他事情的兴趣，结果之一便是导致了立皇后这一大事被置之脑后，终其一生也没立皇后，成为了历史上唯一没有立皇后的皇帝。
秦始皇即位后便有资格立后，从22岁到39岁的17年时间都是自己掌权、统一六国，尽管国事繁忙，在后宫立后并不费事，其实并不是他来不及立，而是不愿意立。
]