[
历史上有“环肥燕瘦”的说法，瘦指的是汉成帝的皇后赵飞燕，据说她能在掌上起舞，故有：“美人上马，马不知”的形容。赵飞燕正是凭借着自己能舞善媚的技能赢得了汉成帝的专宠，不过，有一件事情却十分奇怪，按理说赵飞燕天天被成帝召幸，却迟迟未能诞下龙子，这也使得其地位岌岌可危。那么，赵飞燕是天生不能生育，还是另有隐情？
如果说杨贵妃的美丽是一种肥胖美，那么赵飞燕之美则可以说是一种现代美，前者的体态丰盈和后者的身材苗条，可谓形成鲜明的对比。虽然两人美的风格截然不同，但是却有一个共同点：那就是两人都曾经受到过皇帝的专宠，并且两人都终身不孕。
如果说杨贵妃由于太过于丰盈而不孕尚可理解的话，那么赵飞燕如此苗条的身材也终身不孕，着实令人难以理解。那么，赵飞燕终身不孕究竟有何玄机呢？
为了解开其中的奥秘，就先要从赵飞燕的身世说起。
赵飞燕的父亲名叫赵临，是汉代官府的一位地位卑贱的家奴，日子过得穷困潦倒。赵飞燕和妹妹赵合德是双生姐妹，赵临本来就连自己和老婆都养活不了，还来了两个吃饭的女娃子，这让他十分苦恼。最终，他决定放弃这两个女娃子，于是趁人不注意就把她们扔到了荒郊野外。
说来也怪，自从赵临将刚出生的女儿扔掉后，他接连三个晚上睡觉总是梦见有婴儿在他耳旁哭泣。迷信又有点自责的赵临，再也按捺不住为人父者的慈悲，便决定将扔掉的女儿找回来，如果不幸夭折就抱回来好生安葬。看来，赵临已经做了最坏的打算，不过令他万分惊奇的是，婴儿在荒郊野外呆了四天竟然没有死，他更是觉得这俩女娃子不简单，便又将她们抱回家中勉强养活。
及至赵家姐妹长到七岁之时，孩子一天天大了，所需衣食开销越来越大，赵临实在是养不起她们了。在古代，穷人家如果养不起儿女，就只能将孩子卖掉。赵临也做了这样的决定，他把女儿卖给了当地的阿阳公主家做歌舞伎。不过，赵氏姐妹却因祸得福，尤其是赵飞燕，她天生就是一块练舞的料，凭借着过人的天赋，不到十五岁便练就了迷人的歌喉和高超的舞技，成了京城长安最有名的歌舞演员，其倾慕者不计其数，当然以好色著称的成帝也不例外。
只不过，身为大汉皇帝，其言行广泛受到众人的关注，他不可能像一般贵公子，随便出入，更不可能去为一个歌舞演员捧场。不过，只要皇帝想的事情，一般都没有办不成的道理，因为想巴结他的人多得是，他的妹妹阿阳公主就是一个。
阿阳公主虽然年纪轻轻，却不幸寡居。她风流放荡，府上成了长安城里公子哥儿们的玩乐场，一个连皇帝也羡慕的地方。汉成帝刘骜也多次表示想微服私访公主府，他的宠臣张放把这件事记在了心里，私底下就与阿阳公主计划了一下。
不日，成帝终于如愿来到公主府，当公主家的歌舞伎赵飞燕一出场，就惊得成帝一愣一愣，赵飞燕勾人魂魄的眼神、清丽动人的歌喉、婀娜曼妙的舞姿，使汉成帝忘记了自己的身份，竟然情不自禁地拍着节拍和赵飞燕共舞起来。随后，赵飞燕便被汉成帝带回宫中。当晚，汉成帝便想召赵飞燕侍寝，但是被很有心计的赵飞燕拒绝了。要是一般的嫔妃胆敢拒绝汉成帝的要求，恐怕早就脑袋搬家了，但赵飞燕不同，汉成帝在将她带回来的那一刻起，便已深深地被其美貌和舞姿所折服，当然舍不得杀掉心中的最爱。
赵飞燕一连拒绝了汉成帝的三夜召幸，狠狠地吊足了汉成帝的胃口，这招果然奏效，此后成帝便夜夜临幸，再也离不开她。
赵飞燕在江湖上也算闯荡多年，阅过的男人无数，她心里明镜似地，作为帝王其并没有和别的男人有什么不同，在你年轻貌美之时尚且还可以套牢他的心，一旦待到自己年老色衰，早晚有一天也会被打入冷宫，过着生不如死的日子。于是，她很在意保持自己的容颜。
为了使肤色白皙娇嫩，赵飞燕求取了一种秘方，配制出了一种叫做“香肌丸”的药丸，据说将此药丸塞入肚脐，可使人肤如凝脂，肌香充溢，赵飞燕用后果有奇效，便每每使用。俗话说，是药三分毒，这种药丸是由麝香、高丽参、鹿茸等名贵药物制成，效果虽然明显，但用后该药之毒却会经久滞留积蓄在任督二脉内，令女人终生不孕。
至此，赵飞燕终身不孕的原因也算是“水落石出”。
此外，由于赵飞燕要保持舞步轻盈，刻意减肥就是必须之事。身材过于苗条更加加剧了她终身不孕的事实，这是因为，女人太瘦，脂肪不够正常数值时，就会出现内分泌紊乱，不易怀孕。
]