[
科学家们认为，如果外星人真的出现，地球人无法保证它们是友好的，因此必须要制定详细计划处理地外问题。科学家们的观点仅仅是近期出版的英国《伦敦皇家学会哲学汇刊A辑》“地外宇宙”主题特刊的一部分。在“地外宇宙”主题特刊中，科学家们考虑到了寻找地外生命可能会遇到的各种问题，从天文学和生物学，到政治以及宗教等。
英国开放大学科学家约翰-扎尔内基教授和圣安德鲁斯大学科学家马丁-多米尼克博士在“地外宇宙”主题特刊简介中表示，“究竟是要根据负责任的科学家的建议而准备恰当的应对程序，还是根据政权的利益和机会主义来做准备？
外星人入侵想象图
通过全球的努力，在一个合法的国际政治团体内，建立起一个总体框架，或许可以避免因各国缺乏相当的行动计划而出现的协调等问题。”两位科学家声称，联合国就是一个现成的机构，在联合国外层空间和平利用委员会中适合建立这样一个论坛。
外星人攻击地球想象图
科学家们表示，外层空间和平利用委员会各成员国应该将“地外事务”列入各自的议事日程，并建立起相似的机构来处理近地天体带来的威胁，如可能撞向地球的小行星等。
英国剑桥大学进化生物学教授西蒙-康威-莫里斯则认为，任何计划与外星人进行联系的人都要做好最坏的打算，外星世界的进化过程可能与达尔文理论本质上是一样的。
在“地外宇宙”主题特刊中，莫里斯撰文表示，“宇宙中其他任何地方的生命都有可能与地球生命有着重要的相似性，尤其是如果它们来自类地世界，那么它们就可能拥有与我们相似的生物学分子。这就意味着外星生命可能很像我们人类。毫不掩盖地说，它们甚至可能也拥有暴力倾向。”
美国加州太平洋路德会神学院系统神学教授泰德-彼德斯则在思考如果与外星生命建立起了联系，世界宗教将会发生怎样的变化。在传统理论中，如果地外智能的存在被证实，那么地球宗教将会崩溃。
彼德斯解释说，“因为我们的宗教传统是用现在已经过时的古老世界观点来阐述它们的主要信仰，因此新的震憾性理论是否可能冲击我们的教条？
外星人入侵想象图
外星生命的发现是否能够让地心说的宗教信仰者放弃盲目自大的心理？传统的宗教将人类列为最高等级生命，但如果我们遇到了比我们更智能的外星生命，那人类是否会失去优越感？”
外星人攻击地球想象图
不过，彼德斯在论文中总结认为，地球上的主要宗教将会完好无损地存在下去。“神学家将会发现自己没有失业。事实上，他们将会面临新的挑战，在新的、更宽的造神过程中重新阐述经典宗教观点。
传统的神学家接下来肯定会变成天体神学家。我的预测是，与外星生命接触将会扩展现有的宗教观点。”
]