[
蛋壳黑陶代表了当时制陶技术的最高水平，由于它“黑如漆，亮如镜，薄如纸，硬如瓷”，被考古界誉为“四千年前地球文明最精致之制作”。黄土如何变成黑色陶器的？秘密就在黑陶烧制环节。
制作黑陶的土料要求非常严格，一般需要将土加水进行多次沉淀过滤，使泥料细腻无颗粒。经过坯体制作、塑型砑光、阴干雕刻后，就要进入最关键的烧窑环节了，就是在这一环节中，黄土变成了黑色陶器。烧制黑陶的温度要求很高，一般在800~1200摄氏度之间。为了使温度上升得快且保持稳定，需要将陶器一层层码放到窑里后封住窑顶，只留下放入燃料的窑口。各地烧制黑陶的燃料有所差异，有的是松针、木炭，有的甚至是破轮胎。但是燃料都有一个共同特点就是能够产生浓浓的黑烟，这就是黄土变黑陶的关键所在。
点燃燃料，窑内温度慢慢升起，使窑内温度稳定在800度以上，此时达到了黄土陶坯变黑色陶器的重要条件——高温。再放入能够产生浓浓黑烟的材料，如松针、破轮胎等，从而产生了大量黑烟，在连续燃烧一段时间后，就要及时封严窑口，从而实现高温渗碳，使碳元素渗入到黄色坯体中。它的原理是这样的：烧烤过的陶器坯体由于水分大量排出和有机物分解，内部结构接近真空有极强吸附力，此时燃烧过的燃料在氧气不足情况下产生含碳元素的黑色浓烟，微小碳颗粒便由表层渗入陶坯体内，从而达到了黑陶无釉却乌黑发亮的艺术效果，这就是黄土变黑陶的奥妙所在。
趣闻解密点评：黄土变成黑色陶器，关键在烧制的过程中。黑色陶器表面的碳元素最多，所以是乌黑发亮，越靠近坯体内部，黑色浓度逐渐减轻，由此可见，黑陶的烧制主要在温度上，只有高温渗碳法才能使黄土变成了黑陶。
]