[
明朝被选定的后妃们，大多数不仅要忍受寂寞的苦楚，还要面对更为残酷的现实—殉葬！每当皇帝驾崩，皇宫里就哭声一片，她们并不是在哀悼死去的皇帝，而是恐惧自己即将为已死的皇帝殉葬。
皇帝一死，太监们便把那些没有生育子女的后妃，赶到一间小偏殿。地上放着一排小凳子，上面的横梁上悬着一条一条的白绫，这些是为后妃们上吊准备的。
据《明朝小史》卷3记载，朱元璋死后“伺寝宫人尽数殉葬”，为他伺寝的40余名妃嫔全部陪葬于孝陵。其后，成祖的长陵也有从殉妃嫔30余人，仁宗的献陵有7名妃嫔陪葬，宣宗的景陵则由10名宫人“殉节从葬”。
妃嫔殉葬时，其状甚惨。明成祖死后，宫人殉葬者30余人，全部逼其上吊自杀。为明宣宗生殉的10位宫妃中，有一人名郭爱，进宫不到一月，可能连皇帝的面还没见过，却要为刚刚死去的皇帝殉葬。
自知死期后，满怀愁苦的她给我们留下了这样一首绝命诗：“修短有数兮，不足较也。生而如梦兮，死则觉也。先吾亲而归兮，惭予之失孝也。心凄凄而不能已兮，是则可悼也。就被迫作了殉葬人。”
后妃们殉葬的方式主要是自缢、绝食，这在中国正史是很少记载。不过朝鲜《李朝实录》中却详细记载了给明成祖殉葬的嫔妃集体“自杀”的过程。
明永乐二十二年十月戊午，三十余名被挑选出来殉葬宫女嫔妃先在殿外用餐，后被带到殿内，这个时候，宫女“哭声震殿阁”。殿内放了三十多张“小木床”，这些即将赴死的妃嫔被命令站到木床上去，她们的头顶上方是已经准备好自缢的绳子，“以头纳其中，遂去其床，皆雉颈而死。”
在这三十多个人中，有两个是朝鲜进献的女子，一为宫女韩氏；一为崔氏，封号“美人”。临近自缢时刻，韩氏突然跪倒在地，向与她们“辞决”的明仁宗苦苦哀求，求仁宗放她回国赡养老母，可是仁宗不为所动，最终这两个朝鲜女子只能在异国他乡命归黄泉。
韩氏临死时，向她的乳母道别，韩氏回头对她喊到：“娘，吾去！娘，吾去！”话还没说完，脚下的小木床就被抽掉。转瞬之间，三十多个女子就被活生生地吊死。
这些殉葬的妃嫔死后，下一任皇帝多半会给她们及她们的亲戚一些好处。最常见的是追赠谥号，表彰其行。据《明史·后妃传》记载：“太祖崩，宫人多从死者。
建文、永乐时，相继优恤。如张凤、李衡、赵福、张璧、汪宾诸家，皆世袭锦衣卫千百户，人谓之‘太祖朝天女户’。历成祖、仁、宣二宗皆然。”
在明朝皇帝中，英宗朱祁镇并没有什么建树，反而一生都受制于人。他九岁登基，三十八岁去世，他经历了“土木之变”，被掳去做俘虏，后艰难归国复位。
但是他在临终前，却下遗诏说：“用人殉葬，吾不忍也，此事宜自我止，后世勿复为。”这样，最终废止了惨无人道的人殉制度。
究其原因，一方面是明英宗幼年登极，曾与为他父亲明宣宗殉葬的宫人诀别，这给他幼小的心灵打上了深深的刺激和可怕的回忆。另一方面，这跟周宪王朱有炖有一定的关系。周宪王朱有炖是太祖第五子朱橚之子，死于正统四年，死时没有孩子。
他死之前，上秦折表示身后务从俭约，以省民力，故明英宗特命“妃夫人以下不必从死，年少有父母者遣归“。谁料未等圣旨传到，王妃巩氏和施氏等６夫人已经同日自经殉身。英宗无奈，只能表彰她们的“贞烈”、“贞顺”。
最重要的原因，明英宗是为了保护自己心爱的妻子，最大程度上排除自己死后妻子被逼殉葬的可能性。妻子钱皇后与明英宗患难与共，久经磨难，这些都是饱经磨难的明英宗无法忘记的。
尽管如此，可是因为皇后没有生儿子，在错综复杂的内宫斗争中皇后处于极为不利的下风。当时，周贵妃之子立为皇太子。周贵妃非常嫉妒皇帝对钱皇后的宠爱。
明英宗没死的时候，就有太监建议废除皇后，这虽然被他否定，但他知道其背后的玄机。明英宗临终时，意识到再也无法保护皇后，可又不忍心让皇后被逼殉葬，于是就“口占遗命，定后妃名分，勿以嫔御殉葬，凡四事，付阁臣润色。”
这样，明英宗就事先规定好了钱皇后的名分。有大臣得知明英宗废止宫妃殉葬制度的消息，竟然感动到流泪。
明英宗死后，周贵妃果然对钱皇后发起进攻，幸亏得到一些大臣根据遗诏和情理进行力争，才使得周贵妃的意图没有得逞。除开钱皇后之外，其他曾经与英宗共患难的妃嫔，应该也是英宗考虑的因素。
明英宗的继任皇帝宪宗在临终前也再一次强调不要殉葬，以表达对先帝决定的尊重。两代皇帝的坚持执行，终于给明初以来的人殉制度画上了句号。
]