[
四大武则天男宠历史上能够显示女皇的威仪和权利的女人只有一代女皇武则天了。武则天先是唐太宗李世民的才人，后为唐高宗李治的皇后。唐高宗死后，武则天首先包养的男人是一个名叫薛怀义的和尚。
薛怀义原名冯小宝，本是一个在街头卖膏药的小贩，后来因为在街头误伤人命，为躲避官府的缉拿，潜逃到洛阳，在白马寺出家当了和尚，武则天在感业寺出家为尼时，便与冯小宝有了说不清的关系。
武则天成为大周皇帝之后，立刻加封冯小宝为洛阳名刹白马寺的主持，并让他随意出入后宫，又把他的名字改为“怀义”，赐给他薛姓。于是冯小宝变成了薛怀义。此人能投机，会钻营，加上当年的一段感情和床上无人可敌的功夫，很得武则天的宠幸。后来又因他督建万象神宫有功被擢为正三品左武卫大将军，封梁国公。
不久，武则天便又包养起御医沈南蓼来了，使薛怀义妒火中烧，一把火烧掉了耗资巨万的万象神宫，武则天却不予追究。而后薛怀义日益骄横，终于引起武则天的厌恶，指使人将其暗杀。
薛怀义死后，已过中年的沈南蓼虽然温和有加，但身心虚弱，满足不了武则天的要求。于是，年过七十武则天再寻新宠。
恰在此时，有人又荐张易之兄弟待寝，这两个二十岁左右的美少年，不但聪明伶俐，通晓音律，而且精力旺盛，更有侍寝的本领，把个武则天服侍得舒舒服服，身心愉悦。于是，武则天就正式地包养起张氏兄弟来了。
白天随武则天早朝，晚上后宫陪侍，从此二张俨若王侯，恃宠而骄，不仅在后宫恣意专横，而且结党营私干预朝政，引起了众怒。终于在神龙元年，张柬之等策动了“宫廷政变”，杀掉二张，武则天也在病榻上被“请”下御座，让位于中宗，同时也结束了武则天蓄养男宠的历史。武则天蓄养男宠真正原因
作为一个女皇，一个精明的政治家，武则天蓄养男宠应该说主要是为了显示女皇的威权。二张入侍后，武则天已年满73岁，就算生活优裕，养生得法，服用春药，也难使一个老妪返老还童。
她这是在向众人炫耀：既然男子为帝可以有成群的嫔妃，女子登基也应该有侍奉的男宠。翻开中国的历史画卷，女人为帝绝无仅有。她作为一位女性政治家在男性皇帝专制时代，想立于不败之地，可以说是“树大招风”，面临孤军作战的艰难。为使臣民信服，就要人为地、主动树立自己的绝对权威和尊严。她在所有的领域内都要行使同男性皇帝一样的权利，都要享受同男性帝王一样的利益。因此，在“性”的问题上，她也要效法男性帝王。
趣闻解密点评：即使不是为了“欲望”，她想拥有几个可以安慰寂寞、稍解老来忧愁的年轻异性，在贵为天子的她也是可以理解的。
武则天功勋背后不为人知的荒唐生活！更多关于武则天背后不为人知荒唐生活的内容趣闻解密期待为您呈现！——关注趣闻解密官方微信（微信号：quwenjiemi_wx）
]