[
一、色胆包天：赤眉军“奸吕雉尸”
盗墓也叫掘冢，在汉代属“奸事”之一，是一种违反人伦的不道德行为。事实上，后来真的出现了盗墓“奸事”：掘墓盗陵者在掠窃珠宝外，还要奸尸。其中最让人不齿的当属刘邦的老婆吕雉遭赤眉军辱尸体一事（见前文《中国盗墓史上的“活见鬼”之谜》）。《后汉书·刘盆子传》记载，赤眉军进入关中，攻占长安后，焚烧了皇宫，又把西汉帝王陵寑作为发泄的对象。赤眉军顶风冒雪赶到今天陕西咸阳附近，“发掘诸陵，取其宝货，遂污辱吕后尸。凡贼所发，有玉匣殓者率皆如生，故赤眉得多行淫秽。”
吕雉是61岁时病死的，赤眉军掘陵时距离吕雉下葬的公元前180年已有200多年。称奇的是，吕雉仍如活着时一样，因为对西汉王朝憎恨才起义的农民兄弟动起了歪念，色胆包天，淫而后快。
从现代医学上看，奸尸行为是一种变态，受害的多是女性，系恋尸癖使然。现在仍不时有奸尸一类的新闻出现，如殡仪馆男工作人员利用职务之便奸淫女尸，杀人犯行凶后对女尸兽性大发。但吕雉的尸体在二百年后被污辱，似乎不属“癖”这种病态行为，非病态心理使然，也许是盗墓者的征服欲诱导了这种行为。
二、见色起欲：掘墓士兵奸淫慈禧
1922年，“秀才将军”吴佩孚在洛阳时，严令缉捕孙殿英这个大毒贩，他在洛阳不能立足，就逃往陕州，最后辗转来到了河北省遵化市清东陵。
1928年初夏，孙殿英率部炸开东陵慈禧墓地，无尽宝藏展开在他们眼前，众官兵发疯般劫掠着。孙殿英规定先将宝物集中再分配，谁也不得私藏。但在这旷代财富的强烈刺激下，人们哪里还能控制自己？孙殿英咬牙切齿，下令谭温江向疯狂撕抢的官兵们开枪扫射，尸体不断倒下，终于控制住了局面。然而还是有人将珠宝偷藏在内衣里，含在嘴里，甚至塞在肛门里……
这可能是史上最着名的盗墓活动。在那阴森神秘的地下墓穴里会发生什么，留给人们极大的想象空间。最令人瞠目的传说，可能不是墓内宝物的神奇，而是慈禧太后被奸尸！
当慈禧棺木打开后，看到她面色如生，肌肤白皙饱满，一名盗墓士兵居然动了兽欲，扯下裤子就行奸；不料尸身因见空气，瞬间萎缩如鬼，让这个性欲超强的盗墓兵立即败了兴。
三、迷信药用：兵士分食“人肉干”
中国人对尸体有一种复杂的情绪，对长久不腐烂的尸体持一份好奇和崇尚，在民间甚至有用尸骨做“药引”的传闻。在“辱尸”事件中，最荒唐的应该是分食尸体的记录。在中国历史上，“食人肉”的现象不是没有过，也不是一起两起。
据说，隋末的诸葛昂、高瓒两个人就嗜食人肉。诸葛昂请高瓒，逮来双胞胎小孩杀掉，做成“双子宴”，一起享用；诸葛昂回请时则把自己的爱妾蒸熟给高瓒吃。在民间，为了度饥荒，还有互相交换小孩食用的记录。但把墓中盗出的尸体分而食之的则十分罕见，如奸污吕雉的尸体一样不可思议。
南朝宋人刘敬叔撰写的《异苑》一书中有一个故事：“元嘉中，豫章胡家奴开邑王冢，青州人开齐襄公冢，并得金钩，而尸骸露在岩中俨然。兹亦未必有凭而然也，京房尸至义熙中犹完具，僵尸人肉堪为药，军士分割食之。”从这段文字中可以知道，在被盗掘开的墓中发现了一具很完整的未腐尸体，时人迷信这“人肉干”的药用价值，于是把尸体切成多块，分掉抢吃了。
这倒与鲁迅在其作品《药》中所写的“人血馒头”能治肺结核病一事，有几分相似。
四、丧心病狂：盗贼剖皇后肚皮
从中国盗墓史上看，盗墓者的动机主要集中在三个方面，一是如伍子胥、齐懿公所谓的“报复”；二是坏人祖坟风水，如上面的杨辇真珈；三就是盗取珠宝，从死人手里“借钱”。早期的盗墓者以前两种目的为主，而后来盗墓事件频繁发生的主要原因则集中表现在第三方面。因为在秦汉以后，真正的“厚葬”才算开始，远古时期甚至没有陪葬品的概念。
由于中国古代人相信，口鼻等窍门塞紧了可以让灵魂附身，获得永生，而让死者口中含“夜明珠”一类的宝物，则是这种丧葬观中下最常见的表现方式。有条件的帝王还要身着金镂玉衣赶天堂，将这种丧葬观发挥到了更为奢华的地步。盗墓中，“辱尸”现象本来就很多，尸体内外再有宝物，这下想有一个完尸就更困难了。如，慈禧、乾隆的陵寑被现代大盗贼孙殿英部下掘开后，他们的尸体全被损坏了，嘴都被抠坏。
令人摇头的当是同治的皇后阿鲁特氏尸体遭辱情形（前文《中国历史上的12大盗墓狂人·下》也曾提及），真的到了丧心病狂的地步。阿鲁特氏（1857-1875），14岁时由慈禧太后选定进宫，与同治的感情很深，夫妻恩爱，为人也不错。由于不随流合污，不善讨好，看不惯慈禧的独裁霸道，受到慈禧冷落。民国版《清史稿》认为，阿鲁特氏是一个颇不幸的女人，在同治死后不满百日，她愤然自杀于储秀宫。但想不到，这么正派、刚烈的女人未能好死，死后也未能安宁。盗掘阿鲁特氏和同治合葬墓惠陵的是一伙现代盗贼，出于寻找珠宝的目的，阿鲁特氏的尸体被拖出棺外扔在地上，身上的衣服被剥光了。听说她是吞金自杀的，这伙贼人又把她的肚子剖开寻宝，场景惨不忍睹，命运对这位皇后太不公平了！
五、镇本邪念：恶僧制“颅骨饮器”
“辱尸”，最常见的方式是将尸体拖出棺椁，置于荒郊，放在日下暴晒，名叫“戮尸暴骸”之刑。这种“辱尸”方式与民间常说的“不得好死”是一个思维，让墓主在死后也没有好下场，遭羞辱。如北宋帝王陵寑让北金国政权和伪皇帝刘豫掘开后，尸骨都被拖出来扔到陵外，导致山野白骨遍野。当时南宋是赵构在当皇帝，他听闻后派手下大臣偷偷潜回巩义祖陵区查看，结果看到哲宗赵煦的尸骨遭“暴骸”。
这其实还不是最过分的“辱尸”行为，最令人发指的当算盗掘南宋帝王陵寑的西域僧人杨辇真珈，将帝、后们的骨骸全部掘出，弃之荒野后，或与兽骨混在一起。还把理宗赵昀的头颅摘下来，带回元都城镶银涂漆，制成盛酒的器具使用（见前文《中国历史上的12大盗墓狂人·中》），后来朱元璋灭了元朝后，将颅骨带回南方入葬了。
齐懿公作出这种事情并不偶然，其王位就是通过血腥手段得来的。齐桓公有姜元、姜雍、姜潘、姜商人等多个儿子，由于没有处理好承继关系，齐桓公死后，兄弟间互不服气，为王位争得不可开交，以致于齐桓公的尸体一直没有人问事，结果生的蛆都爬出了窗外。后姜潘得位，史称齐昭公。齐懿公的王位是从齐昭公儿子的手里夺来的，他将齐昭公的儿子杀死了。齐懿公生性残暴，荒淫无度，还霸占手下臣子的老婆，很不得人心，系无德之君。后来邴歜的儿子丙戎为报父遭辱尸之仇，乘齐懿公出游时合谋杀了他，掘墓者最终自己也没有好下场。
纵观历史不论是帝王的陵寑，还是民间的坟墓，都是人类处理自己尸体的地方。然而盗墓者为了自己的利益，对死者进行了不尊重的行为，当然无论是采取何种方式，义盗也好，脏盗也罢，本质上都是对死者的大不敬，也属不同形式的“辱尸”行为。
]