[
1.图瓦卢：最先沉没
南太平洋上的美丽岛国图瓦卢很可能成为首个“沉没”的国家。该国气象局推算，50年之后，海平面将上升37.6厘米，这意味着图瓦卢至少将有60%的国土彻底沉入海中。这对图瓦卢意味着灭亡，因为涨潮时图瓦卢将不会有任何一块土地能露在海面上。
2.马尔代夫：升温两度就灭国
马尔代夫，这个岛国也面临着海平面上升的威胁。其总统纳希德说：“如果气温再升高两度，我的国家将面临灭亡。作为总统，我无法接受；作为一个人，我也无法接受。”
3.基里巴斯：高出海平面仅1.8米
基里巴斯是地球上最早迎接日出的地方，也是世界上唯一一个横跨南北两半球和东西两半球的国家。目前，基里巴斯已有两座岛屿被海水吞噬，最高的地方仅高出海平面6英尺(约1.8米)。
4.坦桑尼亚：最早的气候难民
坦桑尼亚的人民也将成为地球村里最早一批承受气候变暖恶果的“村民”。该国环境部长称：“气候变化所带来的影响越来越明显，乞力马扎罗山80%的冰川在过去的50年内消失掉了。”
5.巴巴多斯：飓风+珊瑚白化
拉丁美洲国家巴巴多斯位于东加勒比海。强飓风、珊瑚白化、岸滩侵蚀、水资源紧张……温度上升给这个岛国带来了太多的困扰。
6.孟加拉：4000万人失去家园
孟加拉外长说：“到2050年，将会有2000万孟加拉人迫于气候影响选择背井离乡。如果海平面上升一米，该国将有30%地域被海水淹没，4000万人失去家园。”
7.尼泊尔：冰川融化泥石流多
尼泊尔环境部长说：“近年来，尼泊尔面临很多环境问题，如冰川融化，蓝湖很可能决堤而引发洪水，洪水暴发越来越频繁，泥石流时常发生，雨型改变等。尽管我们不是气候变化的始作俑者，但我们却深受其害。”
8.越南：洪水干旱频繁
越南自然资源和环境副部长谈到他的国家时说：“洪水、台风、干旱等灾害越来越频发，越来越严重。从这个角度来看，气候变化也影响到了越南。”
9.肯尼亚：全国缺水缺电
肯尼亚负责水力和灌溉的部长说：“由于长期的干旱，我们的国家遭受到严重的水资源短缺，在首都内罗毕要施行水配给制。肯尼亚70%电力来自于水力发电，因此，在全国实施供电配给。”
10.不丹：山洪威胁山地国家
不丹环境委员会主席说：“对于像不丹这样的山地国家来说，河湖决堤很可能随时引起洪水暴发。”
11.卢旺达：疾病大肆蔓延
气候的逐年变暖和雨量的不断增加加速了病菌的滋生。卢旺达2000年的疟疾发病率比1995年猛增了3倍多。
]