[

一、矮门房屋的由来
修建矮门房屋实际上是预防行尸闯入的一种手段。“行尸”是藏语“弱郎”是指人死后再起来到处乱闯，危害活人。所谓“弱郎”既非复活也不是诈尸。藏族所言“弱郎”，就是指有些邪恶或饥寒之人死去后，其余孽未尽，心存憾意，故异致死后起尸去完成邪恶人生的余孽或寻求未得的食物。但必须在其躯体完好无损的状态中才能实现。如此说来，藏区的葬俗本身给起尸提供了极好机会。
在藏区，尤其在城镇，不管什么人死，并不马上送往天葬台去喂鹰，而是先在其家中安放几天请僧人诵经祈祷，超度亡灵，送往生等一系列葬礼活动，尸体在家至少停放三至七天后才就葬。若发生起尸，一般都有在这期间。

二、起尸的预兆
许多老者和天葬师都说，他们曾经见过起尸，并且见过多次。但起尸都不是突发性的，而是事先皆有预兆。那些将要起的尸，其面部膨胀，皮色呈紫黑，毛发上竖，身上起水泡，然后缓缓睁眼坐起，接着起身举手直直朝前跑去所有起尸有一个共同的特点：就是不会讲话，不会弯腰，也不会转各，连眼珠子都有不会转动，只能直盯前方，身子也直直往前跑。假如遇上活人，起尸便用僵硬的手“摸顶”，使活人立刻死亡的同时也变成起尸。这种离奇而可怖的作用只限于活人之身，对别的动物则无效。一、矮门房屋的由来
修建矮门房屋实际上是预防行尸闯入的一种手段。“行尸”是藏语“弱郎”是指人死后再起来到处乱闯，危害活人。所谓“弱郎”既非复活也不是诈尸。藏族所言“弱郎”，就是指有些邪恶或饥寒之人死去后，其余孽未尽，心存憾意，故异致死后起尸去完成邪恶人生的余孽或寻求未得的食物。但必须在其躯体完好无损的状态中才能实现。如此说来，藏区的葬俗本身给起尸提供了极好机会。
在藏区，尤其在城镇，不管什么人死，并不马上送往天葬台去喂鹰，而是先在其家中安放几天请僧人诵经祈祷，超度亡灵，送往生等一系列葬礼活动，尸体在家至少停放三至七天后才就葬。若发生起尸，一般都有在这期间。

二、起尸的预兆
许多老者和天葬师都说，他们曾经见过起尸，并且见过多次。但起尸都不是突发性的，而是事先皆有预兆。那些将要起的尸，其面部膨胀，皮色呈紫黑，毛发上竖，身上起水泡，然后缓缓睁眼坐起，接着起身举手直直朝前跑去所有起尸有一个共同的特点：就是不会讲话，不会弯腰，也不会转各，连眼珠子都有不会转动，只能直盯前方，身子也直直往前跑。假如遇上活人，起尸便用僵硬的手“摸顶”，使活人立刻死亡的同时也变成起尸。这种离奇而可怖的作用只限于活人之身，对别的动物则无效。
人们常言起尸具有五种类型：第一肤起，第二肉起，这两种类型的起尸，是由其皮或肉起的作用。第三种叫做“血起”，此类起尸由其血所为。这三种起尸较易对付。只要用刀、枪、箭等器具戳伤其皮肉，让血液外出就能使起尸即刻倒地而不再危害人了。第四种叫做“骨起”，即导致这种起尸的主要因素在其骨中，只有击伤其骨才能对付。第五种则叫“痣起”，就是使他变为起尸的原因在于他身上的某个痣。这是最难对付的一种起尸，尚未击中其痣之前四处乱闯害人。所以只能诱歼而无法捉拿。

据传：从前，西藏一个寺庙的主持死了，全寺僧众将其遗体安放在本寺经堂里，然后大家排坐殿内昼夜诵经祈祷，连续三天三夜不曾合眼，就在第三天晚上，那些念得精疲力尽的僧众忍不住个个倒地睡去，鼾声如雷。其中一个胆小的小僧因恐怖之心毫无睡意，目不转睛地盯着主人的遗体。下半夜，他突然发现那僵尸竟坐起来了。小僧吓得忘了喊醒众僧，拔腿冲出门外，反扣庙门只顾自己逃命去了。结果，全寺几百僧众一夜之间全变成了起尸。幸亏他们冲不出庙门，只是在庙内横冲直撞，闹得天翻地覆。
后来，一位法力无边的隐士发现了那不可收拾的场面，他身披袈裟，手拿法器，口念咒语，单身一人来到庙前，打开寺门跳起神舞，边舞边朝前缓缓而行，众起尸也在他后面边舞边紧紧跟上。他们渐渐来到一条河边，隐士将众起尸领上木桥，然后脱下袈裟抛到河里，于是，起尸们纷纷跟着袈裟跳入河心再也没有起来。

无论是现实还是传奇，这无疑给藏民族的心灵之上铸成了一种无形的压力。为了预防可怕的起尸冲入，根据起尸不能弯腰的特点，专门设计和修建了那种矮门的房屋，是给起尸设置的障碍物。当然，在那些古老的年代，这种防范起尸的措施仅仅在藏南和藏东那些有房子居住的地区使用，而在藏北广大地区，尤其居住在可可西里边沿地带的牧人们，则无法采用这种防范措施，牧人也常常提心吊胆地过曰子。

三、起尸的故乡据传：从前，西藏一个寺庙的主持死了，全寺僧众将其遗体安放在本寺经堂里，然后大家排坐殿内昼夜诵经祈祷，连续三天三夜不曾合眼，就在第三天晚上，那些念得精疲力尽的僧众忍不住个个倒地睡去，鼾声如雷。其中一个胆小的小僧因恐怖之心毫无睡意，目不转睛地盯着主人的遗体。下半夜，他突然发现那僵尸竟坐起来了。小僧吓得忘了喊醒众僧，拔腿冲出门外，反扣庙门只顾自己逃命去了。结果，全寺几百僧众一夜之间全变成了起尸。幸亏他们冲不出庙门，只是在庙内横冲直撞，闹得天翻地覆。
后来，一位法力无边的隐士发现了那不可收拾的场面，他身披袈裟，手拿法器，口念咒语，单身一人来到庙前，打开寺门跳起神舞，边舞边朝前缓缓而行，众起尸也在他后面边舞边紧紧跟上。他们渐渐来到一条河边，隐士将众起尸领上木桥，然后脱下袈裟抛到河里，于是，起尸们纷纷跟着袈裟跳入河心再也没有起来。

无论是现实还是传奇，这无疑给藏民族的心灵之上铸成了一种无形的压力。为了预防可怕的起尸冲入，根据起尸不能弯腰的特点，专门设计和修建了那种矮门的房屋，是给起尸设置的障碍物。当然，在那些古老的年代，这种防范起尸的措施仅仅在藏南和藏东那些有房子居住的地区使用，而在藏北广大地区，尤其居住在可可西里边沿地带的牧人们，则无法采用这种防范措施，牧人也常常提心吊胆地过曰子。

三、起尸的故乡
闻名于世的可可西里地区因高寒缺氧缺乏水草，居住在这一地区的牧人们，由于环境所迫，只能到处游荡，逐水草而居，三天两头搬一次家，终年处于游牧状态。那里的人们生前没有稳定的居点，死后也没固定的天葬台。同时，在这些地区无寺也无僧，更谈不上搞那些繁杂的葬礼仪式，人们普遍实行野葬和弃葬。野葬就是人死后，将其遗体脱光丢在野外，死在哪方，丢在哪方。弃葬便是指人死以后，活着的家人拔帐搬走了之，将死者弃在旧址上。凡采用这种葬法一般一脱衣，他生前盖何衣物原封不动地盖在死者身上，看上去，象一个活人睡觉似的。
这种游牧部落的葬俗更容易造成起尸。虽然他们无法建造矮门来抵挡起尸，但人们也同样在别无它法的情况下，采取一些相应的措施。比如，将尸体尤其发现有起尸征兆的尸体丢于野外时，用一根绳索拴在天然的石桩或大石块上，以此避免起尸跑去害人。

1967年初春的一天，加尔布老太终于结束了苦难的人生，静静地躺在了那顶只能容纳她自己一人的破烂小帐内。尽管此地属县城的腹心地带，不同边远地区，她可以由清脆的法铃声送上通往生命之宿的路，但因她单身一人，所以无法享受那种人生最后应得的待遇。安多玛寺的一位高僧和本部天葬师——达尔洛出于怜悯前去为她诵经，并送去天葬。
他们来到她身边，可怜的老太半个脸露在领外，紧闭双目，半张干裂的嘴，枯瘦的身躯占满了帐内所有空间，无奈诵经和天葬师只好借用牧主家的一角诵经。高僧一边念经一边不安地让天葬师过去看看老太遗体。
当天葬师过去看时，发现老太的头全部露在领外，第二次去看时，老太已经睁目斜坐起来了，她肤色发黑，鼻子两侧的血管膨胀成手指粗。他迅速将此情景告诉了高僧。高僧立即吹起人骨头号做法，运用密宗法术破血，不一会，见她鼻孔中流出鲜血，接着倒下去恢复了本来的平静。可见她属“血起”类。也不知何故？当他们将老太遗体驮在马背送去天葬台时，发现她的尸体比任何尸体都重，简直重得使强壮的雄马在路上卧倒了几次。这是天葬师达尔洛亲眼所见，也是他亲自讲的。1967年初春的一天，加尔布老太终于结束了苦难的人生，静静地躺在了那顶只能容纳她自己一人的破烂小帐内。尽管此地属县城的腹心地带，不同边远地区，她可以由清脆的法铃声送上通往生命之宿的路，但因她单身一人，所以无法享受那种人生最后应得的待遇。安多玛寺的一位高僧和本部天葬师——达尔洛出于怜悯前去为她诵经，并送去天葬。
他们来到她身边，可怜的老太半个脸露在领外，紧闭双目，半张干裂的嘴，枯瘦的身躯占满了帐内所有空间，无奈诵经和天葬师只好借用牧主家的一角诵经。高僧一边念经一边不安地让天葬师过去看看老太遗体。
当天葬师过去看时，发现老太的头全部露在领外，第二次去看时，老太已经睁目斜坐起来了，她肤色发黑，鼻子两侧的血管膨胀成手指粗。他迅速将此情景告诉了高僧。高僧立即吹起人骨头号做法，运用密宗法术破血，不一会，见她鼻孔中流出鲜血，接着倒下去恢复了本来的平静。可见她属“血起”类。也不知何故？当他们将老太遗体驮在马背送去天葬台时，发现她的尸体比任何尸体都重，简直重得使强壮的雄马在路上卧倒了几次。这是天葬师达尔洛亲眼所见，也是他亲自讲的。
]