[
第十名:绝对超白金“乐队”主唱的皇帝高纬
上榜理由:一人身兼词曲唱，超炫的乐队组合。
高纬是南北朝时北齐的第五位皇帝，国力见衰朝纲紊乱这哥们根本不闻不问，还自称“无忧天子”，玩的花样也别出心裁，最雷人的就是他自己作词作曲，抱着琵琶自弹自唱，唱到兴处，还命令上千名太监、奴婢一起给他伴唱，场面宏大之极，火爆程度不亚于现在的“超男超女”。堪称“乐队组合”的开山鼻祖。
第九名:大搞时装秀的皇帝宇文赟
上榜理由:不逊培罗蒙，气死范思哲。
宇文贇（yun）是南北朝北周的第四帝，荒淫奢侈，史称:“宣帝即位，即逞奢欲”。但他最雷人之处莫过于钟情服装另类，每每别出心裁，装靓扮酷。我们看看他的装束:头戴高高的通天冠，身上是金蝉做的饰物，斜配几近夸张的大绶带。要是赶在今天，这主一准会去“T”型台上亮亮相。自己这么臭屁，却发布命令:除宫人外，天下妇女一律不准涂脂抹粉。敢情就兴他。
第八名:耍杂技耍到自残的皇帝萧宝卷
上榜理由:杂技成为皇宫的“表演秀”
南北朝时南齐的第六代皇帝，此公不爱读书，嬉戏无度，常常通宵捕鼠取乐，不理朝政。更雷人的是他还酷爱杂技，以致到了痴迷的程度，他亲自对一些杂技老节目进行搜集整理总结，甚至还自创了许多新节目。比如他仗着自己力大如牛，将7丈5尺长的木质道具扛在肩上，让演员在上面翻腾，自己表演用牙叼幢木的绝技，结果弄得满嘴是血。他还为自己设计了一套戏装，穿着戏装在后宫打打闹闹，追逐嬉戏，皇帝做到这个样子，也真够难为他的。
第七名:打马球中状元的皇帝唐僖宗
上榜理由:酷爱运动，可惜那时没有奥运会。
唐僖宗可谓是另类到了极点，除了不喜欢朝政外，爱好十分广泛，他喜欢算术、音乐、下棋、斗鸡、赌鹅、蹴鞠、骑射、剑术，而且无不玩的精妙，特别是对打马球十分迷恋，而且技艺高超，他曾经很自负地对身边的优伶石野猪说:朕若参加击球进士科考试，应该中个状元。你看看，当皇帝还屈才了，要是参加奥运会，拿个马球比赛金牌也未可知。
第六名:一天不干木工活就手痒痒的皇帝明熹宗
上榜理由:不是“缺一门”，而是“独一门”。
明熹宗朱由校自幼便有木匠天份，不事朝政，整天沉迷于刀锯斧凿油漆的木匠活之中，而且技巧娴熟，一般的能工巧匠只能望尘莫及。凡是他看过的木器用具、亭台楼榭，他都能够做出来，这哥们绝对是个天才。而且凡刀锯斧凿、丹青揉漆之类的木匠活，他定要亲自操作，乐此不疲，甚至废寝忘食。真是生错了地方。李湘拍的《十全九美》原型恐怕是他。
第五名:喝酒绝对“大师级”的王曦
上榜理由:醉一次并不可怕，可怕的是天天醉的不省人事。
按说喝酒作乐对于皇帝来讲也是再正常不过的事了，可是喝酒要喝到“大师级”就不是虽便谁都能做到的了。王曦是五代时期闽国第五主，好贪杯中之物，酗酒成性，可巧皇后也好贪杯中之物，真是臭味相投，这二位每天共饮，不醉不休，丑态毕露，朝政交与宠妃打理。一次，王曦与宰相李光准一起喝酒，喝醉后争执起来，王曦命令武士将他推出去斩首，李光准被拖到刑场酒都没醒，监斩官没敢行刑。第二天，王曦醒来还找李光准，敢情昨个儿的事忘了个干净。酒喝成这样绝对酷毙。
第四名:热衷于组团旅游的皇帝杨广
上榜理由:最炫的旅游专家，超强的组团能力。
史上还没有哪一个皇帝像隋炀帝杨广这么热衷于旅游开发。他在洛阳西郊建筑的“西苑”占地方圆200里，院内有海，海中有岛，岛上有阁苑内还有16个院落，由各妃主管，负责接待。杨广则带着几千宫女骑着马在苑内游览玩赏，晚上在妃子主管的“招待所”夜宴。大运河修通后，他先后3次大规模出游，随行的旅行团包括嫔妃大臣乘坐的船就有几千艘之多，自己则在四层龙舟之上饮酒观光。这活恐怕现在哪个旅行社也接不起。为了方便游玩，他还专门建造了一座活动的宫殿“观风殿”，下面有轮子，可随时拆装，能容纳数百人，省却了住宿的麻烦。你还别说，这老小子还真是个干旅游的材料。
第三名:当和尚有瘾的皇帝萧衍
上榜理由:皇帝不是我最后的传奇，我要追求那不老的传说。
萧衍南北朝时南梁的创建者，信奉佛教达到痴迷的程度，一次去拜佛，说什么也不回去当皇帝了，要就地出家，做了四天和尚后被大臣们哀求着回宫，回来后想想不对，因为和尚还俗要向寺院赎身，于是“财政”上拿出了一亿钱把他的肉身算是赎了回来。这样的事后来还发生过3次，够一心向佛的吧！他不理朝政，却写了大量的佛教着作，他根据《涅经》等上乘佛教的内容写了《断酒肉文》，首次提出佛教徒不可以吃肉的戒律，并以身作则:每日只吃一顿饭，不沾酒肉，住小殿暗室，一顶帽子戴了三年，一床被子盖了两年。瞧这皇帝当的。
第二名:当“响马”乐在其中的皇帝高从海
上榜理由:此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。
高从海是五代时期南平第二主，不喜朝政，却有个令人匪夷所思的嗜好，喜欢当“响马”，经常掠夺南来北往途径自己辖地的使节，乐此不疲，而且敢作敢当，并不否认是自己所为，一旦别的国家交涉讨伐，就会恬不知耻的原物奉还给人家，脸上毫无愧色。此公就是图一乐儿，人送外号“高赖子”。
第一名:唱戏被扇耳光的皇帝李存勖
上榜理由:超乎想象的“敬业精神”
李存勖是五代十国时期后唐的建立者，自幼喜欢看戏、演戏，当皇帝后，常常面涂粉墨，穿上戏装，登台表演，不理朝政；并自取艺名为“李天下”。有一次上台演戏，他连喊两声“李天下”，一个伶人上去扇了他个耳光，周围人都吓得出了一身冷汗。李存勖问为什么打他，伶人阿谀地说:李（理）天下的只有皇帝一人，你叫了两声，还有一人是谁呢？李存勖听了不仅没有责罚，反而予以赏赐。伶人倍受宠幸，可以自由出入宫中和皇帝打打闹闹，侮辱戏弄朝臣，简直荒唐到了极点。
]