[
2013年“倒卖信息”、“拒不赔付”、“暴力分装”等风波还未平息，如今快递又被曝出“无证经营”。 , 


2013年11月24日，章丘市工商局公平交易局开展“三查一教”整治活动，整治快递业，共检查6家快递营业点，取缔无证照经营4家。

央视网（记者沈玮 寇德印
报道）“快递”在中国似乎慢慢变成了一种贬义词。2013年“倒卖信息”、“拒不赔付”、“暴力分装”等风波还未平息，如今快递又被曝出“无证经营”。

日前，网上有消息称，“江苏南京市工商管理部门在查处一家非法经营的快递经营点时，发现这个经营点竟然是某知名快递公司正规的加盟营业点，但该加盟点没有办理任何工商营业执照。”随后，有所谓“快递业资深人士”爆料，“国内类似这种加盟性质的快递营业点几乎都没有任何证照，大部分营业点都是‘无证经营’。”那么，这是真的吗？

快递营业点：证照由总公司统一办理



日前，有业内人士对记者说：“现在，一些快递公司的管理非常混乱，由于薪水相对较低，快递公司允许快递员做兼职，一个快递员往往兼任几家快递公司的业务，专门负责某一片区的快递，这样的快递点不但没有执照，而且实际上也没有多少固定的从业人员。”

在南京市秦淮区张公桥小区，一家申通快递的营业点已经在此营业多年，这个快递营业点租赁了小区一楼的一个门面，有不少快递员正在忙着分拣快递物品。

由于这里地处南京市繁华的朝天宫地区，快递量极大，每天从一早忙到深夜，十分扰民，小区居民投诉后，南京市秦淮区工商局朝天宫工商所的执法人员来到现场后发现，这个快递营业点竟然没有任何执照，工商执法人员当场要求对方立即停止营业。

该快递营业点的负责人表示，虽然他们这个点没有证照，但是他们是申通快递正规的加盟营业点，需要证照可向总公司索取。

张先生曾经在沈阳的一家快递公司任职，他告诉记者，在沈阳同样存在许多没有工商执照的快递营业点。他们有的是无照经营，有的是借用物流执照从事快递业务。张先生说：“现在，一些快递公司的管理非常混乱，由于薪水相对较低，快递公司允许快递员做兼职，一个快递员往往兼任几家快递公司的业务，专门负责某一片区的快递，这样的快递点不但没有执照，而且实际上也没有多少固定的从业人员。”

快递企业：从不要求加盟商办理证照



一位快递行业的资深人士告诉记者，国内快递市场，除了邮政EMS和顺丰一直是坚持直营网点外，其它所有快递企业都是采用的特许加盟的模式，直营网点在这些快递企业中占比很小，而加盟点不办证照不交税，这已经成为行业内部的通行标准。

记者以想要加盟快递企业的理由联系了申通快递南京分公司，办公室一位工作人员表示，目前南京申通快递拥有七十多家加盟营业网点，这些网点都没有工商营业执照。

记者表示没有证照万一被查怎么办？这位工作人员说，公司拥有全套手续，营业点没有证照没有关系，申通快递在南京经营已经十年了，还没有一家快递加盟点因为没有证照而被关闭。

一位快递行业的资深人士告诉记者，国内快递市场，除了邮政EMS和顺丰一直是坚持直营网点外，其它所有快递企业都是采用的特许加盟的模式，直营网点在这些快递企业中占比很小，而加盟点不办证照不交税，这已经成为行业内部的通行标准。
主管部门：营业点必须证照齐全



南京市秦淮区工商局朝天宫工商所副所长章卫华表示，根据我国相关法律规定，分支机构也必须办理工商营业执照，不存在总公司办理，加盟营业网点就不需要办理的说法，他们将在执法中加大打击力度，遇到一起打击一起。

南京市秦淮区工商局朝天宫工商所副所长章卫华告诉央视网记者，他们近期已经接到了几起快递网点非法经营的投诉，调查结果是，这些快递网点都属于无证经营、非法经营，他们都是当场责令对方停业整顿。

章卫华表示，根据我国相关法律规定，分支机构也必须办理工商营业执照，不存在总公司办理，加盟营业网点就不需要办理的说法，他们将在执法中加大打击力度，遇到一起打击一起。

记者随后咨询了南京市邮政管理局，市场监督处一位工作人员表示，快递网点不仅需要办理工商营业执照，同时还要在办理过工商营业执照后20日内到邮政管理部门备案，并办理快递经营许可证。

这位工作人员表示，非法经营的快递网点有很大隐患，如果生意不好或者见钱眼开，很可能会发生携货走人的情况，由于是加盟性质的营业网点，快递企业也没有太大约束力，所以当务之急是要求这些快递营业点按照正规流程办理相关证照，接受政府相关部门监督。

“国内多数快递营业点无证经营”是真的。无证经营的快递网点存在诸多隐患，政府部门应该加大打击力度，要求快递网点办理正规手续，同时快递企业也必须加强对加盟商的审核和监管，主动配合主管部门为加盟营业网点办理证照，合法经营，取缔无许可、无执照的网点。
]