[
市场上售价一二百元并自称“100%的纯羊绒制品”的产品羊绒含量连30%都不到，是真的吗？ , 


近日，网上有人爆料称，市场上售价一二百元并自称“100%的纯羊绒制品”的产品根本不是纯羊绒，含量连30%都不到。

央视网（记者杜晓静 张志超 寇德印
报道）羊绒是长在山羊粗毛根部的一层细绒，以“产量稀少和珍贵”著称，它的交易以克论价，因而被誉为“软黄金”。但目前在市场上，不少自称“100%的纯羊绒制品”售价仅为一二百元。网上有人爆料称，“这些产品根本不是纯羊绒，含量连30%都不到……”

那么，这是真的吗？央视网记者对此进行了调查。
记者调查：羊毛产品当羊绒卖



日前，央视网记者调查发现，价格百元的“100%纯羊绒”产品多为“羊毛加牛绒”制品。

“最后一天，上海精品羊绒衫大减价”、“纯羊绒毛衣150元起”……2014年初，在广州市北京路步行街一个并不起眼的临街商铺里，一名年轻的女子向人吆喝着，店内人头攒动，不少女士正在“抢购”羊绒衫。

“旁边百货大厦里也有一款类似的羊毛衫，打折后仍要300多，这里150元就能买到，刚刚试穿了一下，感觉都差不多，当然在这里买啦。”一位正在选购的顾客告诉记者。

随后，店内一位销售人员向记者推荐了一款“羊绒衫”，“纯羊绒，168元/件，款式时尚，很适合你。”记者翻阅标签却发现，该毛衣的羊绒成分只有30%，另外70%是羊毛。

该销售又向记者推荐了一款贴牌为某名牌纯羊绒衫，价格仅为219元。记者把毛衣拿在手上，手感比之前含30%羊绒的毛衣更差。在记者的追问下，销售人员承认该羊绒衫是“羊毛加牛绒”的制品。

在沈阳一家针织批发市场，记者同样发现了不少价位在100-500元间的羊绒制品。其中，一件标为100%的羊绒衫只售180元。记者对此表示质疑，而商家给出的答复是：“年终甩货，赔本也卖！”

在沈阳从事多年羊毛衫、羊绒制品的朱先生跟同记者一起去调查，他只是用手掂量了一下，便对记者说：“这件衣服根本不含羊绒，是羊毛和人造绒的混合物。”

业内人士：虚标含绒量已是行业潜规则



业内人士表示，现在标价为两三百元的羊绒衫，其含绒量不可能太高，衣物标签上的含绒量数字其实并不可靠。

朱先生告诉央视网记者，现在标价为两三百元的羊绒衫，其含绒量不可能太高，衣物标签上的含绒量数字其实并不可靠。

朱先生说：“现在不仅仅是一些贴牌企业，即便是正规厂商标签上的含绒量也不尽准确。一些企业虚报含绒量、含毛量等，已经成为这个行业的潜规则了。”

“纯羊绒的衣服很少，也不可能这么便宜。”广州一位业内人士告诉记者，羊绒非常珍贵，现在市面上所谓的纯羊绒毛衣，其实都是羊绒加羊毛的混合制品。

如何区分羊毛衫与羊绒衫？广州的这位业内人士解释说：“羊绒衫的特点是轻、柔、暖、糯，非常贴身，而羊毛衫的原料是绵羊毛，贴身穿会有扎人的感觉。但凡拿在手上，有扎人感觉的产品，一定掺杂了羊毛。”

生产厂家：500元以下不可能买到纯羊绒衫



从事羊绒行业10余年任雪梅表示，500元以下是不可能买到纯羊绒衫的。目前市场上200多元的羊绒衫，估计应该是毛加化纤产品冒充的。

呼和浩特市驿润羊绒制品有限公司任雪梅,从事羊绒行业10余年，她介绍说：“目前，大部分羊绒衫定价都在1000元以上，加厚的一般在2000元以上，品牌羊绒衫更是高出同行业30%左右，所以500元以下是不可能买到纯羊绒衫的。”

任雪梅算了一笔账，目前市场上每吨羊绒原料的价格约为100万元左右，一件普通纯色女式羊绒衫原料费约200-220元。加上加工费、品牌运作费等，一件品质优良的羊绒衫，成本价就要400多元。如果一件羊绒衫有提花或多色，价格要再高出20-30%。

根据国家规定，纯羊绒衫的羊绒含量必须要达到95%以上，只允许含有5%非山羊绒的动物毛纤维，羊绒含量30%以下的只能称为“毛绒混纺产品”。任雪梅认为，如今市场上200多元的羊绒衫，估计应该是毛加化纤产品冒充的。

由此可见，那些售价100元左右的“100%羊绒衫”，含绒量不超30%，是真的。从成本计算，一件纯羊绒衫的最低成本也在400元左右，现今市场上出售的低于此价位的羊绒衫，大多是毛绒混合的制品。业内人士建议，低于成本价、没有品牌的羊绒产品，消费者千万不可盲目选购，以免上当。
]