[
一、秦国赵高
赵高本赵国贵族后裔，春和灭时被掠入秦，父子先后被阉，少年赵高饱尝人间辛酸。入宫后暗立复仇之志，忍辱负重悉心侍侯少公子胡亥深得秦始皇赏识。
公元210年，秦始皇病死沙丘，赵高策划阴谋，巧言厉色拉李斯下水，瞒天过海，矫诏逼杀公子胡苏，将大将军蒙括史弟下狱，成功邦助胡亥篡位。事后升为郎中令，控制朝纲。接着赵高充分施展其凶残手段，诛杀异已腰斩同盟者李斯，他指鹿为马，玩秦二世股掌之上，最后发动政变，逼杀二世。千古一帝秦始皇在天之灵他怎能明白，铁打的大秦江山竟然毁于一阉人赵高之手?
二、东汉张让
东汉末，以张让为首的十常侍宦官集团独霸朝纲，权倾天下。张让颖州(今河南禹州)人。他从宫中一杂役太监，逐步爬上太监首领中常侍。他怂恿昏君刘灵帝刘宏设立“四园卖官所”，公开卖官敛财。又在汉宫西苑设“裸游馆”，专供灵帝淫乐，哄得灵帝喜笑言开。他“僭越”朝制，把自家庄园建得皇宫还高，又怕灵帝发现，挖空心思拿“天子不可登高，登高必遭大祸”来蒙骗灵帝，这个昏君竟然确信，还口口声声称张让为父，真是昏君奸臣，一路货色。
张让率领十常侍，颠倒黑白除异已，捏造罪名杀朝臣，终于引起以何进为首的外戚集团不满。张让又先下手为强，诱杀何进，导致京师卫军变乱，杀尽宫中几千太监，张让也走上绝路，投身黄河。
三、唐代高力士
高力士是大唐一代最有权谋的太监之一。他从一流浪少年，遭阉入宫侍奉女皇帝武则天，目睹深宫中种种险恶和残酷，逐渐领会了一套处绝学。“神龙革命”中他随机应变，择主而事，投靠李隆基，将主子武则天拉下马。后又出谋划策，助李隆基诛杀韦后和太平公主，终成唐明皇最忠实的心腹奴才。不过，高力士在创造唐朝“开元盛世”的过程中出过不少力，献过不少良策，这在中国历届太监中，算是出类拔荟的高人了。
高力士在历史舞台上演出最精彩一出戏，是他一手撮合了杨玉环和唐玄宗的旷世姻缘。是他成就了杨贵妃，也是他在马嵬坡缢死了杨贵妃。成也力士，败也力士。真是美人一笑媚千古，空留长恨在人间。
四、唐代李辅国
从夏朝到清代上下五千年，历朝历代宫中太监，成千上万，且不去说好坏忠奸，能在中国历史上留下印迹者不多，象李辅国这样的太监宰相，只赵高和他两人其后再无来者。
大凡乱国枭雄，都有一套超乎常人的厚黑心术，李辅国是此中圣手。阿谀奉迎，溜须拍马，他不学就会。翻云覆雨，落井下石，他无所不能。谋害同类，残杀异已，他从不手软。从亲王、宰相到皇后、皇帝，有用时可成为手中权杖，无用了则手起刀落，痛杀干净。李辅国一生忙碌，谋权固位，巧取豪夺，拥城国之富，最后落了个身首异处，尸弃荒野。
五、宋代童贯
童贯，少年净身入宫，投于大太监李宪门下。他为人乖巧，揣摩功夫十分了得，精于媚术。徽宗即位后，他如鱼得水，使出浑身解数，献古玩，弄字画，用尽心思讨得这位风流天子的欢心，从此平步青云。他与蔡京联手，排挤朝臣。
公(即蔡京)媪(即童贯)二相，朝内朝外，互相勾结，独霸北宋军政大权，朝野百官，尽出其门，童太监成了“童大王”。童贯独领兵权二十年，北宋在与辽、金的战争中屡战屡败，国力日虚，他却兵权永固，足见他保权固位手段之高。
]