[
几分钟前，M先生还耕过这块地。这时，他正在乱石堆后面休息，他的拖拉机就停在乱石堆附近，正当他掏出香烟准备点火时，这奇怪的声音吸引了他的注意力。他透过灌木林屏障向熏衣草地看去，发现80米以外的地方停着一个东西。
一开始，他以为是一架直升飞机，随即又以为那是一辆雷诺汽车公司出产的多菲纳牌轿车。因为那物体没有旋翼，呈圆形，大小同多菲纳牌轿车差不多。
M先生觉得奇怪并怀疑起来，这车上的人是否就是头几天夜里折枝偷花的小偷呢？他没有点烟就站起身，猫着腰悄悄地朝“多菲纳”靠拢过去，他要出奇制胜，当场捕获那些小偷。当他走到熏衣草地边的灌木林时，已经看得十分清楚了。
这时，他发现那些东西根本不是汽车，也不是直升飞机，而是一个形状古怪的椭圆物，它像一只巨大的蜘蛛趴在地里，圆球底下有2个人蹲着。在好奇心的驱使下，M先生战胜了畏惧，穿过灌木林，进入了他的熏衣草地。
此时，那个东西离他只有几十米远，他看到那2个人很矮小，正面对面地蹲在那里，看上去他们似乎是在草地上观察一棵熏衣草：随着渐渐地靠近，M先生越来越清楚地看到了他们的外部特征：他们的脑袋奇大，脸形也同普通人完全不一样，这时他已明白他们不是地球人，这形状古怪的椭圆物也可能是来自外部世界的飞器。
当M先生离飞行器只有五六米远的时候，对着他的那个矮人看见了他（或者说，他假装只是此刻才看见了他）。那矮人好像向背朝M先生的那个飞碟员做了个手势，因为第二个矮人也转过身来，2个人同时站了起来。与此同时，那第一个矮人的右手从右侧一个盒子里取出一根管子对准M。
M先生顿时感到自己“瘫了”，想动也动弹不得。然而，他又感到自己并没有麻木，心里也不紧张。他看到那个矮人将自己定身之后，就把管状物放入挎在左侧的第二个较小的盒子里。2个矮人站在原地“讨论”了几分钟。M先生只听到一阵咕噜声，但不知道这声音是否是从矮人那像个小洞样的嘴里发出来的。
他们的眼睛动了几下，神态高傲，但不怀恶意。恰恰相反，M先生隐约感到他们对他“和蔼可亲”，怀有好意，不过，事后他说不清自己是怎样产生这种感觉的。不一会儿，他们十分敏捷地靠两只手飞入了飞行器中，球体上的门是滑动的，开在侧面，能自动地由下而上关闭。
飞行器顶部有一个圆盖，看上去十分透明。进入座舱后，2位矮人面朝M先生。飞行器发出了一阵低沉的声音，响了几秒钟就停止了。飞行器浮起1米，一根垂直的中心轴慢慢地从土壤中拔出，这是一根固定在飞碟底部的外表像金属的支柱，当飞行器着陆时，它插入土中；飞行器缓慢起飞了，6根侧面的撑脚也离开了地面，开始环绕中心轴顺时针方向旋转。既没有烟，也没有飞扬的尘土。
飞行物骤然加快速度，沿斜线朝西南方向腾空而去，它的飞行速度惊人，比喷气式飞机要快不知多少倍。M先生呆立着，看到飞行物飞了约30米，突然不知去向。他不理解那东西为什么不是慢慢消失，而是像屏幕上的图像一样突然隐没；这时，整个天空什么也没有，再也不见飞行器的影踪。
在“瘫痪”状态下失去了任何恐惧心理的M先生意识到“他们”已经远去，顿时产生了一种有生以来最强烈的不安情绪，他仍然被固定在原地，欲动不得，欲呼无力。他以为自己会这样死在地里。
据M先生说，大约一刻钟或20分钟或半个小时后，他渐渐开始可以活动两只手了，接着四肢和躯体也能动了。感到十分轻松的M先生走过去察看了地上的痕迹，然后回到乱石堆附近的拖拉机旁。
根据M先生的说法，飞碟着陆的地方在飞碟离去时是湿漉漉的，一片泥泞，中心轴着地的那个点有个洞。土壤已经变白，且十分坚硬（但没有玻璃化），而这块地的其他地方，土壤是赭石色的，（在早天或雨天）那里或是一片干土面，或是松软泥泞。
地面上有个直径为，20水的盆状凹面，中心部位有个圆洞。洞壁光滑，四周匀称，像是钻头钻出来的，这个洞的直径为18厘米，约深40厘米。地面上有四道浅沟，都从中间那个小洞向外辐射，形成一个十字形，这几道浅沟宽8厘米、长1米。
美国空中现象研究会的调查员在飞碟着陆事件后赶到了现场，他们在着陆点以及二三十米以外的地区取了样土进行化学分析。着陆点变白了的土壤的含钙量明显的比别的地方要高（占18％）。可惜的是，化验报告没有明确指出，这种钙处于什么状态，很可能是已经电离了的钙（处于可溶盐状态）。
埃梅·米歇尔是事隔一个月后才到着陆地来的。M先生当时指给他看，飞碟起飞的航线是斜的，顺着这条航线的地面上，熏衣草虽没被烧枯，但都已被焙烤得发黄（从着陆点往外算，被焙烤发黄的共39行熏衣草，每行间隔1130米）。
比埃梅·米歇尔晚到现场的法官肖塔尔说，他所见到的熏衣草已经“返绿”，甚至比周围的熏衣草长得更高更壮实。但是，这些熏衣草上仍留有不少枯萎了的枝叶。
飞碟飞走后，目击者精神上受到了极大的震动。但在头3天内，他并没有感到任何不适之处。只是从第4天起，他一直处于沉睡之中，如果妻子和父亲不叫他起来吃饭的话，他一天24小时都可以熟睡。他的睡意很浓，而且有一种“痛快”的感觉。
与此同时，M先生得了轻微的精神运动性紊乱，他的手不自觉地轻轻颤抖着。当埃梅·米歇尔于8月7日来到瓦朗索尔调查的时候，M先生每天仍要睡十四五个小时，他的双手仍然有轻微的颤抖现象。除上述异常外，目击者“身体状况十分良好”，他的嗜睡症状一直延续了好几个月，渐渐才恢复了正常。
趣闻解密小编认为：农民描述的如此逼真，很可能是真的。但是目击者就他一人，没有足够的证据证明他说的是真的。你们觉得呢？
]