[

受强降雨天气影响，长沙部分路段交通受影响，从6月30日起，部分长沙市民微信朋友圈、微信群、QQ群中出现“长沙多路段交通瘫痪”消息，记者求证长沙交警部门后得知系谣言，长沙交警提醒，路况信息是实时更新滚动发布的，请市民朋友关注媒体官方发布的消息，不要轻信谣言。《《《推荐阅读：72岁老人为妻子搞百余项发明
除螨美容仪、除味净化器……
交警同时提醒，请广大驾驶员在雨中减速慢行，注意安全，遵守交通规则，服从现场交警指挥。
湘江中路万达广场前路没有开裂

7月1日，网传长沙开福区万达广场前路面因特大暴雨袭击出现路面沉降开裂现象，此消息后面还附上一张从高楼往湘江中路拍摄的照片，上面纵横交织的黑色线条，让人初看起来貌似路面开裂。究竟道路有没有开裂?过往车辆需不需要绕道行驶?7月1日下午，记者向开福区市政工作人员求证，证实此消息系谣言。
正在湘江边参加抗洪抢险的开福区市政局有关人士说，湘江大道万达广场前属于车流量最大地段，每天约有十万辆车不停碾压。今年5月，开福区市政局将一些被压坏产生裂纹的地方，采取灌缝方式用沥青进行预防性维护，网友从万达广场看到的可能是路面补缝后留下的痕迹。有关人士说，湘江大道没有沉降现象发生，请司机朋友放心通行。
妇女拍洪水致小孩落水?别信
6月30日，有网友在网上发视频，称“安江(编者注：安江镇隶属湖南省怀化市洪江市)有妇女抱着小孩拍摄洪水，小孩掉到水里了”，7月1日下午，洪江市警方对此事进行了辟谣。
洪江市警方称：连日来，洪江市普降暴雨，各地不同程度遭受了洪涝灾害，许多市民朋友纷纷用手机记录下洪灾现场并发至朋友圈，微信聊天群中一条“安江有妇女抱着小孩拍摄洪水，小孩掉到水里了”的视频引起了许多市民的关注，并广为转发。在了解到这一情况后，洪江市公安局指挥中心马上与辖区各派出所进行核实，截至到7月1日上午10时，洪江市公安局110接警台及辖区各派出所均未接到此类报警。此外，视频中出现的民警不是洪江市公安局民警。

洪江市警方提醒广大市民勿再转发此类未经核实信息、视频，以免引起不必要的恐慌。《《《推荐阅读：黑龙江一女子过马路时被货车撞倒碾压
躺车下竟淡定打电话 ]