[
为什么刷牙后吃东西发苦？
大多数牙膏中都含有起泡剂和硅基磺酸钠，这些表面活性剂的作用是让牙膏在你口中起泡，让刷牙变得轻松简单，但同时它们也会悄然破坏我们的味觉。研究发现，这些成分会抑制味蕾上的甜味感受器，阻止我们从食物中感受甜味的能力。另外，它们还会破坏舌头上的磷脂，而磷脂是阻止我们感受到苦味的“武器”。因此，刷完牙后吃东西容易发苦。要想解决这个问题，研究人员建议，可以选择不含起泡剂的牙膏，或者刷牙后不要急于吃早餐，先喝杯水，促进唾液分泌，以减轻牙膏对味蕾的影响。
为什么总在闹钟响之前醒来？
很多人都习惯每天定闹钟，但作用似乎并不大，因为不少人会在闹钟响之前几分钟就醒了。对此，德国图宾根大学行为神经学教授詹·鲍恩解释：“如果你对一件事有预期，那么身体里就会释放一种与压力有关的激素--促肾上腺皮质激素，以提示你在特定时间做哪些事，而大多数定了闹钟的人拥有更多这种激素。”
另外，基因也起到了一定作用，美国堪萨斯大学一项新研究发现，人体拥有“闹钟基因”，该基因堪称“起床控制开关”。研究人员提醒，虽然闹钟看起来作用有限，但实际上影响了人们的深度睡眠，长期使用容易引发睡眠问题，建议大家平时保持规律的作息时间，在固定时间睡觉、起床，形成良性生物钟。
为什么疲惫时眼睛遍布红血丝？
判断一个人是否疲劳最简单的方法是看他的眼皮，如果眼皮上的血管清晰可见，说明他真的需要好好休息一下了。英国《新科学家》杂志上刊登的一项调查发现，疲劳的人眨眼次数会减少，从而导致眼睛干燥、酸涩，从而容易引起轻微炎症和血管扩张，所以血管看起来更明显。
为什么坐后排更容易晕车？
这是因为坐在车后座无法保证宽阔的视野，当你耳朵里的平衡器官正在适应向前移动的速度时，眼睛却没有充足的视野来认定自己是在运动还是静止，如果此时眼睛盯住车辆内部的物体，大脑就会收到“没有移动”的信号，造成内耳和大脑信息不同步，进而出现头晕。此时，你可以用大拇指在手腕内侧折痕下方5厘米处按压几分钟，症状就能减轻。经常晕车的人，可以在坐车前1小时嚼一小块生姜，能有效缓解恶心、呕吐、头晕眼花等症状。
为什么会笑得肚子疼？
人们常说“笑得肚子疼”，这是有科学依据的。当你大笑时，会吸入大量空气，双肺膨胀，向下推挤膈肌，与此同时，大笑时你的腹肌也发生收缩，会向上推挤膈肌。这样反复上下推挤膈肌，会导致膈肌肌肉痉挛，从而引发肚子疼。如果你经常笑到肚子疼，也说明你的腹肌有点“弱”，可以多做一些锻炼腹部的运动，比如仰卧起坐等。要想缓解大笑施加给膈肌的压力，可以缓慢地深呼吸。
原来人体还有这么多的奥妙，也许你在为某个现象大呼不解，这时不妨在自身找找原因，也许这就是身体跟你开的一个小玩笑。交给你一些你所不知道的常识，让你对身体的了解更加深入一些。
]