[

1.见血封喉又名“毒箭木“、”剪刀树“，国家保护的濒危植物，是世界上最毒的植物种类之一。树汁呈乳白色，剧毒。一旦液汁经伤口进入血液，就有生命危险。古人常把它涂在箭头上，用以射杀野兽或敌人。秒杀。原产东南亚。我国海南，西双版纳植物园中可见。
摄于儋州海南热带植物园.据估计，理论上这棵树足以放倒全海南人民。

2.断肠草看过《神雕侠侣》的同志一定会记得杨过中了情花之毒后是怎么解毒的，那就是用断肠草以毒攻毒。断肠草原来是葫蔓藤科植物葫蔓藤，根本不是象书中说的那样是小草，而是一年生的藤本植物。其主要的毒性物质是葫蔓藤碱。具原书上记载，吃下后肠子会变黑粘连，人会腹痛不止而死。一般的解毒方法是洗胃，服碳灰，再用碱水和催吐剂，洗胃后用绿豆、金银花和急煎后服用可解毒。
断肠草
断肠草—还有一说是雷藤（《中药大辞典》）绿豆、金银花和实际上是万用解毒药，同样的还有荔枝蒂、生豆浆等。
3、鹤顶红也常在小说中出现，但查阅所有书籍，都没有这个条目，鹤有鹤肉、鹤骨和鹤脑可入药，但都无毒，而且都是滋补增益的药。比方鹤脑，可增强目力，使人夜能见物。鹤顶红究竟是什么，查了一些不太正式的文章，说鹤顶红其实是红信石。红信石就是三氧化二砷的一种天然矿物，加工以后就是著名的砒霜。可能是因为红信石是红色的就用了鹤顶红这个名字，传说古时为官者将它藏在朝冠中，必要时用来自杀，方为可信。
鹤顶红
砷进入人体后，会和蛋白质的硫基结合，使蛋白质变性失去活性，可以阻断细胞内氧化供能的途径，使人快速缺少ATP供能死亡，和氢氰酸的作用机理类似。
4.鸩酒鸩是一种传说中的猛禽，比鹰大，鸣声大而凄厉。其羽毛有剧毒，用它的羽毛在酒中浸一下，酒就成了鸩酒，毒性很大，几乎不可解救。但考虑实际情况，估计这只是传说，久而久之鸩酒就成了毒酒的统称。

一种说法：鸩不是一种传说中的猛禽，实际存在，即食蛇鹰，小型猛禽比鸡大不了多少，在南方山区分布较广，如武当山地区。因其食蛇故被误认为体有剧毒，道士做法时的“禹步”经考证即为对其捕蛇时动作的模仿。还有一种说法，鸩是一种稀有未知鸟类，被人捕杀干净。
5.天然砒霜
化学成分As2 O3，等轴晶系六八面体晶类。
单晶晶形为八面体，
也有菱形十二面体。集合体星状、皮壳状、毛发状、土状、钟乳状。白色有时带天蓝、黄、红色调，也有无色，
条痕白色或淡黄。玻璃至金刚光泽，亦有油脂、丝绢光泽。摩氏硬度1.5，比重3.73-3.90,解理完全,断口贝壳状，性脆，溶于水，有剧毒。附子的毒性同乌头，但比较弱，只不过它是一味常用药，所以中毒情况也较多见，但是很少有死亡的。一般的附子中毒多有患者本身因素在其中，比如有过敏体制什么的，只要抢救及时不会有危险的，具体措施和对付乌头中毒一样。

另外参附汤是中药中最后的急救手段，用来调命的。但那个东西不能急用，需要久煎，所以中医院就只能整天煎着那么一锅。
6.雷公腾雷公腾生于山地林缘阴湿处。分布于长江流域以南各地及西南地区。根秋季采，叶夏季采，花、果夏秋采。【功能与主治】雷公藤有杀虫、消炎、解毒之效，是我国江浙一带菜园中广泛使用的杀虫剂，有祛风，解毒，杀虫功能。也用来治疗类风湿性关节炎、结核、麻风等。其根、叶、花均可捣烂外敷，但用根敷后，过半小时须取去，否则起泡。【中毒症状】潜伏期一般2小时左右如煎服或同时饮酒的症状就出现更早，且更严重。一般死亡时间约在24小时左右，最多不超过4天。中毒开始出现头晕头痛、心悸乏力、恶心呕吐、腹痛腹胀、肌肉疼痛、嚎叫挣扎、四肢麻木或抽搐、肝肾区疼痛。血便、少尿、浮肿，偶有血尿、尿储留、血压下降、唇甲发绀，严重时有脱水、电解质紊乱及休克、急性肾功能衰竭和尿毒症。偶因心肌损害并发心律失常、心源性脑缺血综合征、鼻出血、吐血水、全身及寒丸疼痛，后期毛发脱落，皮肤接触时可引起炎症。
]