[
疯狂的子弹
当一名叫做 Henry Ziegland
的男子和女朋友分手之后，女朋友就自杀身亡了，而女朋友的哥哥咽不下这口气，决定夺走
Henry 的性命。他去 Henry
家开枪射了他，然后自己也举枪自尽，没想到 Henry
却没有死，子弹只是擦过了他，射进院子里的一颗树。几年之后，Henry
决定要用爆破的方式来移除这颗树，没想到炸开的时候，树里面的那颗子弹飞出来，射死了
Henry。
水坝父子
当初美国在科罗拉多河上盖胡佛水坝(Hoover
Dam)的时候，不幸发生事故而死掉的第一个人，是名叫
J.G. Tierny 的男性工人，死亡日期是
1992 年 12 月 20
日。而当水坝完工时，最后一个因为水坝工程而不幸在
1935 年 12 月 20 日身亡的人，居然是 J.G. Tierny
的儿子，而且是同月同日。
预言车牌

第一次世界大战的导火线，是奥地利的斐迪南大公(Archduke
Franz Ferdinand)在 1914
年被刺杀身亡的这件事。当时他被刺杀时搭的那一辆车，车牌是“AIII118”，巧合的是第一次世界大战的停战日期，是跟车牌超像的
11-11-18，而且车牌的第一个 A
字可以说等于“Armistice(停战)”这个字的
A。
双胞胎的车祸
在 2002
年的时候，在芬兰有一名男子，骑着脚踏车正要穿越
8
号高速公路，结果不幸被车撞死了。两个小时之后，他的双胞胎哥哥居然也骑着脚踏车试着穿越同一条高速公路，而且也一样不幸被车撞死，出事的地点跟他弟弟被撞的地点只差了
1.5 公里远。
不死之身
1911 年的 9 月 20 日，当奥林匹克号(RMS
Olympic)这艘邮轮，和英国皇家海军霍克号巡洋舰(HMS
Hawke)相撞的时候，有一名叫做 Violet Jessop
的女子正在船上，而她并没有受伤。1912 年 4 月 14
日那一天，泰坦尼克号(RMS
Titanic)撞上冰山沉没，这名叫做 Violet Jessop
的女子一样在船上，而且她活了下来!还没完喔，在
1916 年的 11 月 19
日，当英国皇家医疗船不列颠号(HMHS
Britannic)被德国潜水艇的鱼雷击中，在不到一小时的时间就沉没时，Violet
Jessop
也一样在这艘船上，而且同样存活下来了。
双胞胎的心脏
英国有一对双胞胎叫做 John Mowforth 和 Arthur
Mowforth，他们住的地方相隔了 120 公里。在 1975 年 5
月 22
日这一天，他们在自己的家里都感受到胸口的疼痛，接着就被送到当地各自的医院急救，他们两个都是心肌梗塞，而且不久后都死了。
意大利国王的分身
出生于 1844 年的意大利国王翁贝托一世 (King
Umberto
I)，曾经到过一家餐厅，发现餐厅老板跟他同一天生日，出生地点也相同，而且也都取了一个叫做
Margherita 的老婆。在 1900 年的 7 月 29
日，国王听说餐厅老板过世了，是在街上被人家用枪射死的，没想到就在当天，国王也接着被刺杀身亡了。
从窗户掉落的宝宝
在 1930 年的时候，有一名叫做 Joseph Figlock
的男子，当时正走在人行道上，没想到从上面掉下来一个宝宝，打中他的肩膀，幸好他和宝宝都没有受伤。一年之后，他在同一条人行道的同一个地点，又被天上掉下来的宝宝打中肩膀，幸好他们两个这次也都一样没事。真的很夸张，怎么会有宝宝掉下来啦。
难以置信，这么多惊人的巧合究竟是怎么发生的？一切看起来似乎就成了冥冥之中的天意主宰了。
]