[
中国古代讲究为尊者讳，对长辈或者上级的名字称呼等都要有所避讳，以表示尊重。皇帝身为九五之尊，那就更是神圣不可冒犯，如果有人不小心犯了忌讳，等于犯了大逆不道的重罪。
宋朝的时候，朝廷曾经修订了一部《礼部韵略》，规定大宋皇帝的名字或者庙号之类的字都要回避，共列出不准使用的字300多个。宋太祖赵匡胤的弟弟原名赵匡义，赵匡胤称帝后，赵匡义只好改名为赵光义。宋仁宗名赵祯，“祯”和“蒸”发音相似，于是全国老百姓都不敢蒸包子蒸馒头，而改为做炊饼。
宋徽宗赵佶时期，有个叫吴倜的，在太学考试中名列第一，表现出众。宋徽宗准备提拔吴倜的官职，先征求宰相蔡京的意见。蔡京一听马上摇头说此人傲慢不驯，目无圣上。
宋徽宗吃惊地问何以见得。蔡京答：吴倜知道陛下的名讳是“佶”，他却不改名，仍然用这个“倜”字，竟然把陛下的名讳给圈起来，真是太大胆了。宋徽宗听了很不高兴，从此就不再任用吴倜。
不过宋徽宗还有一件更为荒唐的事。在十二属相里，宋徽宗属狗，当时有个叫范致虚的大臣上奏道：狗是陛下的本命属相，屠杀狗是大不敬的行为，应该彻底禁止。宋徽宗感觉这话有道理，于是下旨：天下禁杀狗。并且专门任命一名官员，负责执行禁杀令，光赏钱就花了不少。太学生们接到这道圣旨后，纷纷表示反对，上书辩论道：陛下经常说要遵守祖宗之法，陛下的父亲神宗皇帝属鼠，当时也没有颁布旨意禁止天下养猫。狗不过是一种动物，和陛下相提并论也太不恰当了。在太学生们的一致抗议下，宋徽宗只好收回成命，禁杀令并没有真正实行下去。
好吧！帝皇就是了不起，这种迂腐至极的避讳制度实在是令人哭笑不得啊。
]