[
人们所描述的被劫持的症状
美国医学博士约翰·迈克说，他40多年来一直在搜集有关地球人被外星人劫持的证据，但并没发现这些被劫持人有任何心理失常情况，因此他本人并不认为有关同古怪生物遭遇的传闻是一种骗局，更不是什么梦幻和想入非非的结果。博士的“病人”从2岁到60岁的都有。他们在神志完全清楚或被催眠的状态下叙述自己如何让外星人劫持，并被送到他们从未见识过的飞船上的经过。
他们认为有时头脑变得模糊完全是外星人捣的鬼，这些外星人似乎会从外面断开地球人的意识。可他们还清楚记得好像在空中翱翔来着，飞着穿透墙壁，最后来到一个所在，在里面有人给他们动外科手术。他们到死也还记得当时耳朵里面在嗡嗡响，全身都在颤抖，身子麻木而不能动弹，还伴随着一种莫名的恐惧。到过“飞船”的人身上还会出现斑疹、擦伤、莫名其妙出现的伤口以及鼻子和肛门出血的痕迹。
“不明飞行物”来自地球内部
美国康涅狄格大学心理学教授肯涅特·林格对此有他自己的看法。他说：“早就知道地球内部和大气层的自然过程常产生非同寻常的辉光，至少是球状闪电。”辉光有时出现在海面上，也出现在火山喷发的时候。而当发生地震时，震前、震后和正在震动过程中都会出现“火光”。
这些“火光”还会出现在高压输电线、无线电天线杆附近以及单独的楼房、公路和铁路一旁。北极光则喜欢光顾采石场、山峦、矿山和洞穴。它们的能源来自大地构造张力。人们经常把这些不知来自何处的火光当成了不明飞行物。统计表明，有些地区的地震显然同有人看到的“外星飞船”有一定的联系。
加拿大心理学教授迈克尔·佩森杰尔则认为，自然地质过程所产生的“地火”本来就是一种与地壳力学变形有联系的能的变换形式，除了光以外，它还具备电、磁、声音和化学性能。林格还说，大多数不明飞行物现象都能产生将全部光谱和色谱囊括在其中的相当大的电磁场，也能产生对生物极其危险的电离辐射，甚至还能产生能对照明系统和点火系统施加影响的磁场成分。所以有很多人都说，他们只要看到不明飞行物，汽车就再也开不动。
对颞叶的刺激会使人产生幻觉
当人们看见这些不寻常的光时，到底是怎么回事呢？如果人距离有辉光出现的磁场相当远，他就看不见这种胡乱移动、乍看根本无法解释的异光。如果人能再走近一些，或光本身向人靠拢，那人便进入磁场范围，并受其影响。一开始是皮肤有刺痛感，起鸡皮疙瘩，头发颤动，和出现一些神经紧张的症状。
如果在磁场里待的时间更长一些，便可能出现肉体和精神上的更强烈反应，因为大脑近距离内受到了磁场的作用。正如林格指出的，特别是大脑的颞叶对类似的作用尤为敏感，极易唤起奇奇怪怪的幻想。神经心理学家早就知道，对颞叶的刺激，尤其是对脑边缘系统两个构造———河马和扁桃体———的刺激能产生强烈的幻觉，使人觉得跟真的一样。
总觉得有什么东西在跟前的感觉，像是在翱翔或转圈，看到的是幻影，感觉到的是记忆缺失和时间中断。伴随有奇异辉光的磁场对人作用的结果就会产生这种刺激，于是人在这种情况下倾向于相信有不明飞行物存在。再说，被劫持者和大多数正常人还不一样，他们的颞叶都特兴奋，结果他们特别容易接受暗示，并具有丰富的想象力。
为什么会看到外星人？
在人类史上，因所属时代的偏见和技术局限，不明飞行物在目击者的叙述中不断变换其形状。比如说，中世纪把这种无法解释的天体现象当成“从太空掠过的龙”，把想象中的生物看成天使或魔鬼。“外星飞船”的说法出现在20世纪40年代末，当时核时代已经开始，与此同时还兴起了科幻小说这一新的文学体裁。作家和导演在竞相用他们的小说和电影向读者和观众灌输自己的种种幻想，结果他们虚构出来的那些东西也就成了读者和观众所有。
因此，被劫持者所叙述的故事主要还是科幻小说和电影情节的复述。然而，电磁辐射已经深深地进入颞叶，所以人们未能区分虚构与现实，还坚信自己确确实实和外星人有过交往。至于说到那些肉体感受，科学家认为那是肉体对电磁辐射的自然反应。比如，在一个人身上则可能表现为肌肉收缩，皮肤有炎症，而且还相当疼痛，让人一辈子也忘不了。于是人们没事便瞎猜：我这到底是怎么回事呢？结果，种种臆想与杜撰便应运而生。
]