[
西游记未解之谜一、猴哥以前在东海想干吗干吗，后来为啥总说自己水性不好？
答：孙悟空以前下水是要念避水诀的。但是，被压了五百年之后，长期没有人交谈，他就变成了话痨，见谁都要狂喷一气。这样，他就无法一直专心致志地念避水诀了。此外，孙悟空在长期的职场生涯中也明白了一个道理：工作，一定要在领导面前做，所以他要叫猪八戒他们去诱敌出水，然后在陆地和空中表演给唐僧看。
西游记未解之谜二、玉皇大帝和王母娘娘是母子还是夫妻？

答：没有关系，他们之间是清白的。西王母在中国历史中出现得远比玉皇大帝早，玉皇大帝是后来道士们发明的天界一哥，把王母娘娘变成一个开瑶池Party
的女主人。他们勉强可以算作是同事关系，但是，王母娘娘的资格要更老一些，所以玉帝要参加她的蟠桃大会，为她祝寿。
西游记未解之谜三、为什么唐僧每次都不相信悟空的话，非要说别人不是妖精？
答：观世音把孙悟空交给他时交代过，这个人有历史问题，不能轻易信任，唐僧忠实地执行了这一命令。他清楚地知道，自己作为孙悟空的直接上级，冤枉孙悟空一万次都没有关系，大不了你辞职走人嘛。但是，唐僧绝对不敢得罪自己的直属领导观世音。
西游记未解之谜四、到底是谁先传出吃唐僧肉可以长生不老的？
答：九九八十一难既然是用来考验唐僧的，说明就是设计好的局。那么，谁设计的局，想一想不就明白了吗……
西游记未解之谜五、为什么悟空被山压住，他不变小出来？
答：孙悟空的老师是菩提祖师，属于道家的神仙。如来用五根手指化做五行山，以金木水火土五种基础元素压住孙悟空，又贴上六字真言，属于道家加佛家杠上开花。而孙悟空在如来掌心翻筋斗的时候，如来的手掌他却翻不出去，这说明如来的变化程度大于和快于孙悟空。
西游记未解之谜六、为什么孙猴子的火眼金睛看不出牛魔王变的猪八戒？
答：请注意，牛魔王和孙悟空曾经是拜把兄弟。如果牛魔王本事不如孙悟空，大家怎么可能结拜？此外，之所以会有变形术，就是为了抵御三灾利害。牛魔王是高级魔怪，说明他已经抵御成功，所以也就能反火眼金睛。
西游记未解之谜七、为什么大闹天宫时，玉帝直到最后关头才去请如来佛祖？
答：关于玉帝直到最后关头才去请如来，是因为西方雷音与天庭政府是两个实质分立的实体，而非从属关系。一旦请如来出马，天庭可能会在以后的西方外交中处于被动地位从而付出巨大的代价。从大圣降伏后诸神仙对如来的殷勤态度也可以看出，天庭实际上是很折面子的。而从后来唐僧在西天取经途中对各路神仙大加劳碌的情况来看，天庭付出的代价也显而易见。
西游记未解之谜八、在最后拿经的时候那俩看经书的问他们要好处，沙和尚给了他们那个紫金钵，很心疼的样子……孙悟空不是会变那么多东西，为什么不变个给他们？
答：因为变化出来东西，无非是个障眼法，本质还是一根猴毛。如来如果看不出来，当年怎么能把孙悟空压住？孙悟空根本就不会动这个念头，因为他知道根本无效。这就说明，你一次把别人收拾得服服帖帖的，以后对方就不会动任何邪念。
西游记未解之谜九、孙悟空是不是暗恋唐僧的？
答：不是。暗恋唐僧的是白龙马，为了唐僧，他不惜在车迟国变成女身色诱敌人。孙悟空对于唐僧有斯德哥尔摩综合症，唐僧是他无法逃避的苦难，所以最后他变成了唐僧的坚决拥护者。这不是爱，而是唐僧用紧箍咒和话痨长期奴役的结果。
西游记未解之谜十、为什么他大闹天宫时无敌，而取经时次次搬救兵？
答：可以参考宋江，当他被整编为宋军集团军中将司令之后，征方腊就损兵折将。但是之前，他进攻宋军的时候，所向披靡。这个变化，就叫做体制化。另外，孙悟空之前是一个自由职业者，听从了观音的建议后，成了一名职员。职员工作时，不借用其他友邻部门的力量，而要单打独斗，那才是怪事。
]