[
01:杨露禅（1799-1872）
绰号太极宗师，河北人士，杨氏太极拳的创始人，早年体弱多病，后迁往河南焦作陈家沟，拜陈氏太极拳掌门人陈长兴为师，潜心习练太极拳，勤学苦练、常年不辍，后来经过自我钻研与大胆创新，自立门派，修成正果，在借鉴陈氏太极拳的拳法技艺基础上，独立地创立了杨氏太极拳，成为了杨氏太极拳的开山鼻祖。后游学于皇城北京，擅长以柔克刚、借力打力，打遍京城无敌手，成为发扬光大太极拳的一代武术宗师。其子杨班侯、其孙杨澄浦后来继承和发扬了杨氏太极拳，在清末民初都成为名噪京城的武术名家。
02:董海川（1797-1882）
绰号八卦神掌，河北人士，晚清年间的着名武术家，民间武术界传说其即为八卦掌的创始人，早于杨露禅出道于武林，喜结江湖狭义之士，武艺精熟、功法深厚，善于刚柔相济的技击之术，而又深藏不露，可谓是“大隐隐于市”类型的大武术家。后来，在端王府的安排之下，曾与杨露禅拆招比武，功法实在是难分伯仲，可谓棋逢对手、将遇良才，遂与杨露禅并称京城武林界双雄。
03:霍元甲（1868-1910）
绰号精门大侠，天津静海人士，系清末民初在中国民间知名度极高的着名武术技击家，自幼习武，勇力绝伦、精通技击、行侠仗义，独创迷踪拳，也被称为霍家拳，曾在各类开放式比武之中多次力挫外国大力士和日本柔术家，后创立精武门和精武会，成为上海滩外着名的武术技击家和社会活动家，其爱国事迹曾因被后人翻拍成多部影视作品而享誉中国乃至世界，在广大武术爱好者心目之中具有崇高的历史地位，是中国近代武术界的标志性人物。
04:杜心武（1869-1953）
绰号传奇武侠，湖南人士，早年习文尚武，得到过江湖武术奇人徐大侠的点拨和真传，学得旷世武功、身手不凡，青年时代东渡日本求学，并加入孙中山领导的同盟会，辛亥革命之后回国担任宋教仁先生创立的北平林业讲习所（北京林业大学的前身）的高等教员，并曾经担任过孙中山先生的私人保镖，武术造诣极深，创立了传统武术的散打技击之术“自然门”，成为一代享誉京师的武林大家。但是，杜心五为人低调、不事张扬，为此他放弃了不少仕途和政治机会。但是，他的拳拳爱国之心和崇高的民族气节在中华民族危难的抗战时期则彰显无遗，为中国武林界所称颂。另外，他收有高徒万籁声，步其后尘也成为一代武术大家。
05:王子平（1881-1973）
绰号神力千斤，河北沧州人士，出身武林世家，自小尚文习武，青年时代精通武艺、力能扛鼎，被江湖武林人士赞誉为“神力千斤王”，尤其精于武术弹腿，民国时代在北平曾经打擂击败过多位外国来华大力士和日本浪人。1949年之后，王子平成为中国武术界的领军人物之一，他曾经担任过中国武术协会的副主席，晚年定居上海，从事武术教育与中医研究工作，他也系着名的中医骨伤科专家，悬壶济世、治病救人。其女王菊蓉得其真传，女承父业，日后也成为着名的武术教育家。
06:万籁声（1903-1992）
绰号自然宗师，早年身体孱弱多病，后考入国立北平林业大学，毕业后留校任教，师从着名武术家杜心武，正所谓名师出高徒，万籁声通过杜心武的言传身教，再加上自己的勤学苦练和天资悟性，学得一身好功夫，尤其擅长自然门，身手矫健敏捷、技击动作迅雷不及掩耳，以快、准、狠着称于世。他曾经参加过民国时代的国术比赛，获得过轻量级的散打冠军，在抗战期间曾经担任过国民政府下属的中央训练团的国术总教练。晚年定居福建福州，以传授武术和伤骨医生为业，并曾经担任过福建武术协会主席一职，是一位精通传统技击精要的卓越武术家。
07:蔡龙云（1929-）
绰号神龙大侠，山东人士，出身于武术世家，自幼习武，悟性极强，擅长拳法和腿法，青年时代在上海参加过中外拳击对抗赛，击败过俄国力士，后又在擂台赛上击败过美国黑人重量级拳击手，一时间享誉上海滩，被媒体称为神龙大侠，晚年担任过中国武术协会副主席，并担任上海体育学院武术系系主任、教授，长期从事传道、授业、解惑的武术教育与研究活动，可谓桃李满天下，同时，他也是中国武术恢复传统散打技击竞技的积极倡导者和热心推广者。
08:李小龙（1940-1973）
绰号功夫之王，原名李振藩，英文BruceLee，享誉世界的中国武术家，电影表演艺术家，也是中国功夫最着名的国际代表人物，自幼学习咏春拳，后前往美国求学发展，毕业于华盛顿大学哲学系，自创截拳道，融合东西方武术技击的优点和长处，击打速度恰似闪电一般迅疾，令对手防不胜防，具有很强的实战技击性，尤其擅长二节棍和连环腿，多次在擂台之外的非正式场合与西洋、日本以及泰国的搏击高手交手过招，屡战屡胜，是一名具有哲学创新深邃思维的武术思想家，在国际武术界和自由搏击界享有至高无上的历史地位和家喻户晓的国际声望，在海外甚至已经成为了中国功夫的化身和标志。李小龙英年早逝，生命短暂而辉煌，其墓地葬在旧金山市，成为了全世界功夫爱好者朝圣观光的一处景致。
09:李连杰（1963-）
绰号武术之星，八十年代六夺全国武术套路冠军，在风靡大江南北的电影《少林寺》中担纲觉远和尚的主演，十八般武艺样样精通，其武术表演技艺十分精湛、基本功扎实，动作舒展大方，挥洒飘逸，如行云流水，一气呵成，具有很强的武术观摩性和功法表演性，是继李小龙之后的第二位真正国际重量级别的中国功夫皇帝，被赞誉为当代黄飞鸿。尤其值得称道的是，李连杰在工作之余，创立了民间慈善机构“壹基金”，从事人道主义的慈善援助事业，获得了社会各界的广泛好评。最近，李连杰在四川5、12汶川大地震中又向灾区人民奉献了爱心援助。近些年来，李连杰开始了禅宗的修炼，崇尚悲天悯人的博爱精神，并身体力行之，已经逐渐地达到了仁者无敌、大爱无疆的思想境界。
10:柳海龙（1980-）
绰号散打之王，山东人士，中国当代武术散打界的重量级领军人物，毕业于解放军体育学院武术系，擅长拳法、腿法和摔跤，独创“柳腿披挂”之绝技，散打功夫技艺精湛、炉火纯青，其虽然在身形上似乎属于力量型的高水平散打选手，但是其技术动作完全可以和前些年国内散打界技术动作最优秀的全国散打冠军杨建芳、贾伟涛和邢志杰等人相媲美，几乎无懈可击，在国内外高水平的职业散打搏击擂台之上是一位攻无不克、战无不胜的超级散打王，除了多次荣获全国散打冠军之外，也曾荣膺世界80公斤级别的武术散打冠军，曾经多次在擂台上击败外国顶级自由搏击高手，多次力挫泰国拳王，多次横扫日本武士，正可谓叱咤风云、谁与争锋，也成为当代中国武术散打界名副其实的功夫第一人。
]