[
黄丑丫究竟丑不丑？人家大家闺秀，大门不出，二门不迈，谁知道是俊是丑？那么是谁放出风来，说黄承彦的女儿奇丑无比？一种可能是吃不着葡萄的人，另外就是黄丑丫的父亲黄承彦了。黄承彦是多有城府的人，他为什么要对外宣传女儿奇丑无比呢？还不是不让别人惦记着，而由他这个当爹的来左右女儿的婚事？当他替女儿选中了如意郎君，便主动将女儿送上了门。
这是从黄承彦这方面讲。凡事一个巴掌拍不响，搞对象必须要两厢情愿。自古结婚追求的是郎才女貌，英雄爱美人。在外人都认为黄承彦的女儿奇丑无比的情况下，诸葛亮怎么会答应这门亲事呢?他肯定是经过深思熟虑，反复权衡比较，才做出出乎世人意料的决定。
诸葛亮的老婆黄月英
我们来做几个假设，供大家选择：首先，假使黄丑丫真的奇丑无比，诸葛亮会娶她吗?不会。假使黄丑丫确实很丑，但她是自己恩师的爱女，诸葛亮能娶她吗?犹豫，很难同意。假使黄丑丫确实很丑，但她极有才华，而她的才华是诸葛亮所不具有的，又是恩师的爱女，怎么样?动心，可以考虑，如果丑得不是那么可怕。假使黄丑丫确实很丑，但她是名门贵族，家庭成员极有权势，又是恩师的女儿，其本人不仅极有才华，还可以帮助自己进入上流社会，为自己驰骋天下提供非常有利的机会与条件，怎么样?倾心。天下哪有十全十美的事情，无盐女钟离春不就是很好的先例。为什么不答应呢?
诸葛亮一口答应丑丫的这门婚事，顿时成了襄阳百姓饭后茶余谈论的话题。诸葛亮又一次成为襄阳地区议论的焦点。俗话说成家才能立业，诸葛亮成家以后，确实为自己建功立业打下了良好的基础。诸葛亮17岁时，抚养他的叔父诸葛玄死了，他成了真正的孤儿。
诸葛玄从南昌辗转来到襄阳，也许是身心受到严重摧残的缘故，让他和哥哥诸葛珪一样，患上了咳血的毛病。大约是在豫章受到的打击太大了，他的精神十分郁闷。刘表虽然没有给他安排什么位置，但是每月的银两钱粮，却让下边人按时送到府上。他整日闭门不出，待在家中长吁短叹，甚至将郎中也拒之门外。这样勉强支撑了一年多，诸葛玄撒手人寰。都说诸葛亮娶的媳妇奇丑无比，与诸葛亮站到一起极不般配。叔父诸葛玄死后，诸葛亮完成了自己的婚姻大事。这段婚姻对他来说，究竟是得大于失，还是失大于得?其中是否有什么难言的隐情?
《三国志》的作者陈寿，在表章中说：诸葛亮“少有逸群之才、英霸之器，身长八尺，容貌甚伟”。刘备在隆中第一次见到诸葛亮时，按照罗贯中先生的描述是，诸葛亮“身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，眉聚江山之秀，胸藏天地之机，飘飘然有神仙之概。”而对黄氏的容貌仅用了四个字表达：“黄发黑肤”，既没有谈到黄氏的五官长相，也没有说到她的身材如何。这不禁让人感到疑惑不解：黄头发是丑的标准吗？皮肤黑就没有美的元素？这样的断语未免牵强。或许在那个时代，大家普遍都是黑头发，黄皮肤，而这位怎么黄头发，黑皮肤呢？
让很多人不解的是： 罗贯中为什么这么描述诸葛亮的媳妇呢?目的无非是让读者为诸葛亮打抱不平，这么漂亮的小伙子，干嘛偏找了这么一副尊容的女人为妻呢?罗贯中不愧是小说大家，应当说，这个目的，他达到了。在人们的印象中，诸葛亮的媳妇很丑，似乎已经是定论了。过去讲，郎才女貌，那是一般人理想当中的婚姻。男儿才貌双全，女人奇丑无比，这一对怎么会走到一起，成为一家人呢?
对黄氏而言，诸葛亮是模范丈夫吗?有史书为证，诸葛亮与黄氏婚后很长一段时间没有孩子。在东吴的哥哥诸葛瑾，特意将自己的儿子送给诸葛亮为养子。有了养子以后，夫妻二人也不知道怎么“理顺关系”了，开始了生儿育女。不过，诸葛亮在蜀国生活安定下来以后，也还是纳了妾。由此，不能不让人推断，他们的婚姻不一定美满。
有人讲，诸葛亮与黄氏结婚，纯粹是上了老师黄承彦一当。黄承彦在襄阳属于社会名流，经常出入于上层社会，与诸葛亮是亦师亦友。经过观察，黄承彦看诸葛亮小伙子不错，要才有才，要模样有模样，说不定将来能有什么大一点的出息;加之诸葛亮父母双亡，家庭没有什么负担，在襄阳除了姐弟之外也没有什么亲戚，这不是打着灯笼也难找的好事吗?何不让他成为自己的女婿呢?于是，老谋深算的黄承彦一步步采取行动，让诸葛亮一步步就范。
诸葛亮当时在襄阳的的处境，不说举目无亲，也是没有什么依靠。他知道，要打算在襄阳安身立命，出人头地，就得有个依靠，就得有个家。黄老先生既然有意，我还有什么说的呢?当诸葛亮一表示同意，黄承彦生怕夜长梦多，立马将女儿给送到了卧龙岗。简直是急不可耐，或许是担心诸葛亮醒过梦来反悔。这样一来，生米熟饭，小子，你就踏踏实实当黄家的姑爷吧!黄承彦的这一手，不说是拉郎配，也是欺负人家诸葛亮在襄阳人地两生。黄家丑丫头拣了个大便宜不说，让当年的襄阳城街谈巷议，把诸葛亮当作傻小子，是上当成婚的反面教材。诸葛亮在与黄丑丫的婚姻上吃亏了吗?诸葛亮真的在择妻问题上冒了一回傻气?诸葛亮是什么人，他能干亏本的买卖吗?有人说，诸葛亮娶黄丑丫为妻是一点也不亏，要说般配，那也是一点不假。因为，若论诸葛亮当时的自身条件，没打光棍就相当不错了。
]