[
如今的娱乐事业无限繁荣，明星名人的八卦趣闻俨然是人们茶余饭后的最好谈资，殊不知，两宋人民的娱乐生活也毫不逊色。
那时候，两宋首都的中产阶级家里，往往有两份报纸：一份是官府的“朝报”，相当于现在的党政刊物，一脸严肃；一份是私人办的“小报”，相当于如今的娱乐周刊，往往爆出“朝报”不愿报或者不敢报的宫廷秘史、名人八卦等，特别能博人眼球。

“小报”最早出现于北宋末年，盛行于南宋，由于是私人经营，没有政府补贴，也没有友情赞助，那时又不流行打广告，所以赚钱的唯一手段就是扩大发行。为了提高销量，“小报”老板们开发了一大批专兼职狗仔队员，每天定时蹲点，采集各色新闻。
狗仔队员们各显神通：有专门找太监宫女打听皇帝和他的72妃之间的情感纠结的，即所谓的“内探”；也有到朝中各部打听官员任免情况、受贿与否、有没有养小老婆的，即所谓的“省探”；还有到各衙门特别是到监狱大牢打探凶杀案进展情况的，即所谓的“衙探”……
可不要小瞧狗仔队的胆子。
宋徽宗大观四年（1110年），他们就制造了一则惊天新闻。当时民间对奸臣蔡京的意见很大，为了满足社会舆论需求，“小报”假冒徽宗的口气发布了一则抨击蔡京的诏书，说“蔡京目不明而强视，耳不聪而强听，公行狡诈，行迹谄谀，内外不仁，上下无检”，还报道说，蔡京及其同伙已经被皇帝一网打尽。蔡京很无奈，连开N场新闻发布会，才澄清了事实。
后来，南宋道德标兵朱熹也中枪了。那时候，南宋官方要求全国上下都要学习其“存天理、灭人欲”的伟大思想，朱夫子刚在“朝报”上发表了几篇关于加强精神文明建设的学术论文，“小报”的头条就爆出他与儿媳偷情的消息，不久又说他争风吃醋差点把著名公关小姐严蕊给杀了。事情都写得有模有样，以至于朱熹连续几年都荣登南宋娱乐人物风云榜。如今，历史的真相我们已无从考证，不过朱熹因此受打击不小，据说还被辞了官。

“小报”靠着这种博人眼球的八卦新闻，吸引了大批忠实读者，上到政府高官，下至平民百姓，都“性喜新而好奇”，皆以“小报”为先，以“朝报”为常。有时候，皇帝组织官员们开会，准备发布官员调整名单，还没开口，就有人在底下窃窃私语：“今日某人被召，某人罢去，某人迁除。”这种“未卜先知”的能力，很让皇帝颜面扫地。
因为“小报”的影响力太大，严重冲击了“朝报”的效果，加之狗仔队的道德操守也不高，时不时会报道一些假新闻，所以南宋统治者决定全面禁止“小报”发行，规定凡是私下看“小报”者流放500里，告发别人看“小报”者赏钱200贯。

但由于“小报”确实很受市民喜爱，甚至许多政府公务员也以看“小报”为乐，所以虽然明令禁止，“小报”仍畅销不衰。这种情况一直延续到南宋灭亡。
作为我国古代最早出现的非官方报纸，“小报”并无固定报名和名称，也并非出自一人一家之手，“小报”云云也只是宋人习惯的称呼。但是，“小报”的兴盛突破了官方办报制度，不能不说，在中国古代新闻史上占有重要一页。
在古代，官方的邸报是占据主体地位，主要刊登的是各地的新闻、朝廷的法令、赈灾等重大新闻。而小报则突破了这种限制，这种由民间开办的私人报馆，是我国新闻史上的巨大进步。此后戊戌变法时期的私人报馆，更是为普及公民意识，宣称变法提供了动力。
]