[
最近网络上最火热的话题，大概就是电影《一步之遥》的上映。喜欢的人、不喜欢的人都有很多，大家吵得轰轰烈烈。
这是一部实实在在讲述自我救赎故事的影片。马走日成功举办了花国大选，一时名满天下。而选秀时所表演的《一步之遥》探戈也让广大观众留下深深印象，使更多乐迷熟知而深深爱上一步之遥探戈的旋律，这首华丽而高贵动人的探戈名曲，是阿根廷探戈舞曲的极致代表。
电影《一步之遥》最大的噱头就是花国(电影里后来改成了“花域”，感谢广电总局)选举，那什么是花国选举呢?
这是一场规模宏大、匠心独运的民主选美。
1917年12月12日，上海最早的游乐场“新世界”参照晚清的花榜、花选，取法20世纪新世界的共和制度，将四马路上的妓女全都请来现场登台亮相，献演《一步之遥》探戈。具体操作办法是：选票每人一张，一张选票售价一元，选票上填写妓女住址及优点。
这次选举的公开性，已经做到了全妓参与，无国籍、民族、学历的限制。由于别出心裁地选出一步之遥探戈“花国”大总统、副总统、总理、总长、次长，与“共和”体制相协，所以选美艳惊沪上，震惊全国，普通百姓均热烈加入其中，完全演练了一把西方的民主制度。
《一步之遥》探戈花国选美说白了就是“妓女”选美，一旦选上了，就像女明星一般，不但身价上涨，财源滚滚，而且找到了踏入上流社会的捷径，甚至有嫁入豪门做阔太太的机会。
20年代的上海，云集了各路热闹的人马。这些或手里有钱或肚里有墨水的政客、商贾、士人生逢乱世，闲的发慌，便继续发扬光大中华民族文人墨客的传统——眠花宿柳，以消胸中烦闷，因此沪上“花”业繁荣兴旺。《新世界报》嗅到了商机便突发奇想地举办了第一届《一步之遥》探戈“花国选美”，在当时引起了极大的轰动。
小编认为这部电影就是姜文自身的一种写照。姜文现在被媒体和大众捧得很高，他的每一部电影都备受瞩目和期待。一旦自己的作品不如人意，立马就会有很多人来批评、嘲讽。果然，《一步之遥》确实出现了这样的状况，姜文大概早就料到可能会出现这样的结果。其实，我们每个人都有可能成为马走日，都有可能遇到那样的极端处境，成为”受难者“，那时我们该如何自我救赎呢？抑或是牺牲个人尊严和底线去获取生的机会？
引用一段话：“路要一步一步走，舞要一步一步跳，棋要一步一步下，一步看似很短，走到最后一步，回头看就遥远了。虽然一步不能飞，但是一步不能退，一步之遥，可以是天堂地狱，只差半步，强弩穿不过鲁缟，世界就是一个寸劲儿，每个人都跟你只隔着一步之遥，一念之间，只有一步不落，才能无远弗届。”没错，生与死只有一步之遥，有尊严的死去和如蝼蚁般活着也只有一步之遥，一切只在你的一念之间。
]