[
第一种说法较为稳重，说嘉庆皇帝在承德避暑山庄木兰秋狩时遇疾，卧床调养，并无甚大碍，精神尚佳，照常处理政事。一日，热河上空骤变，雷鸣电闪，顿时寝宫即遭雷击，致使嘉庆帝“触电”身亡。
第二种说法似乎浮躁，说嘉庆帝到达承德避暑山庄后，稍事歇息，即全副武装，率领满汉大臣和八旗劲旅，大队人马直奔木兰围场。他们追踪围猎多日，虎熊全无，只猎获一些野兔，连平常遍地觅食的麋鹿也甚少见。嘉庆帝非常扫兴，决定提前结束秋狩。回来路上恰遇变天，雷电交加，大地震撼，忽然平地一声雷，那么多人中，惟独皇帝被击中落马。凯旋回营变成护丧返京，满朝惊恐呆然。
第三种说法有些荒诞，说嘉庆帝长期嬖宠一小太监，经常寻欢作乐，引起近侍大臣们的非议，驻山庄以后，更加变本加厉。帝之寝宫设于“烟波致爽殿”，殿后有一座小楼，名“云山胜地”，据说此楼正是皇帝与小太监幽会场所，某日，他们正在此寻欢，忽然道道闪电劈开云层而下，一个火球飞进小楼，在嘉庆身上炸开，顿时毙命。
以上三种说法有一个共同点，即嘉庆帝之死与天空放电的自然现象有关，并说嘉庆被雷击烧焦，面目全非，已经无法收殓入棺。若将事实曝光，无异于宫廷之最大丑闻。大臣们商定个办法，将一相貌体材与嘉庆相似之太监秘密绞死，再进行盛装打扮，真皇帝骸骨放在棺材底部，上面平躺着假皇帝尸体，以此掩人耳目，运回北京，祭葬了事。
总之，中国历代王朝凡83个，帝王累计559位，传说中由天神击毙者绝无仅有，唯嘉庆皇帝一人。
以上虽是野史传闻和推测，本人却有些相信。因为嘉庆帝在清朝的皇帝中是比较倒霉的一个。他当皇帝时，遭遇刺客险些丧命。凶手自供行凶的理由是生活贫困，无处谋生，所以欲寻短见，但是又想了断之前必须做点惊天动地的大事，所以才来行刺皇上。他当皇帝时，起义者曾一度攻进皇宫。在城楼上插反旗，直逼皇后住所，意欲捣毁金銮殿。这些在清代都绝无仅有，是对他统治能力的藐视和否定。他的死因传闻，按照“天人感应”的说法，是对上天一而再，再而三示警终不悔悟者的最严厉惩罚。
嘉庆帝的死因，正史虽不会如此记载，但年仅60岁的嘉庆帝死在承德避暑山庄，且是在毫无任何预兆的情况下，猝然离开人世确是事实。史载，嘉庆帝死后，热河行宫立即封锁消息，避暑山庄大门紧闭，限制人员出入。二十七日留京王公大臣才得悉噩耗，延至八月初二日，道光皇帝向内阁发布上谕，才告知朝廷上下。当时朝鲜国官员在盛京中江地方见清官员皆着素服，头帽拔去花翎，惊问其故，才晓知皇帝已逝。好好的皇帝为何会突然死亡呢?宫闱之事向来保密，清廷当然不会向民间公开解释死因，故才有了上述推测和传闻。
]