[
10、蛟龙出头佐清智囊——范文程
范文程，初为大明生员，后努尔哈赤誓师南下，他沦身为奴。皇太极登位，范文程悟移人生，甚有政治家之见识。守遵化，突围力战，战功显著；行反间，功不可没；劝祥明军，乃得头功。后得皇太极重用，成肱股大臣。
谏言天下，计取中原，禁令士卒勿抢百姓，乃收民心，废除增加田税，乃快民心，争取汉臣归顺、合作，乃治民心。范文程，为清朝打江山，立下了不世之功，不亚汉之张良，明之刘基。
9、遁迹空门和尚军师——明成祖功臣姚广孝
在中国历史长河中，佛教盛行，和尚多如牛毛；在威雄壮的历史中，计定江山的谋略家灿若繁星，但超尘脱俗，四大皆空的和尚积极用事，却极为少见，姚广孝就是这一位奇特神秘的人物。
明朝洪武末年至永乐年间，风云变幻，在惊心动魄的政治舞台上，姚广孝身披袈裟，口喧佛号，是地地道道的和尚，但策划兵变，指点江山，又是货真价实的军师。
他最擅长出谋划策，决胜千里，也能亲自指挥千军万马，守城却敌，在成祖朱棣夺取江山的创业中勋功第一。
8、神机妙算天地间——大明朝军师刘基（刘伯温）
刘基，年青时即学识渊博，“通古今之变”。初时，效力元朝，后因不满其腐朽统治，从而走向反抗，为大明江山创立出谋划策，立下不朽功勋。
他为官清正，一贯反对贪官污吏，主张廉洁奉公。他性格倔犟，不偎强权，不阿权贵，洁身自好，超然物外，可像他这样神智过人的人也终难逃小人之陷害，以致抱恨而终。
7、半部论语治理天下——北宋佐国良臣赵普
赵普，北宋佐国良臣，他以孝行感动赵匡胤，以对局势的锐敏观察和果敢应变，导演了黄袍加身的好戏。
他力劝太祖御驾亲征，迅速平定了众多割据政权。从唐末以来的乱世争纷中，他清醒地意识到藩镇之危和穷兵黩武带来的瘾患，提出了一系列切中时弊的改良措施，杯酒释兵权堪称最佳注脚。
史称赵普贵为国卿，亲若家相，沉厚多智，善断大事。从其三落三起，长达五十年的仕途生涯可略窥忠君佐国之道。
6、少志凌云
相知重臣——中唐谋略家李泌
李泌是唐朝中期的一位特殊人物，他历事玄宗、肃宗、代宗、德宗四朝，又是肃宗、代宗、德宗的顾问。在安史之乱以及以后的动荡年代里，他深谋远虑，全局在胸，避开祸端，为国家解决财政困难、安定边缘地区做了大量工作，保证了唐王朝的稳定和发展，是一位杰出的谋略家。
5、学富五车功盖孔明——东晋王猛
王猛，人称“赛诸葛”，是我国历史上一位学富五车，满腹经纶的政治谋略家。东晋五胡十六国，是一个群雄逐鹿的时代，王猛择主而事，辅苻坚据秦州趁势而起，建立起前秦王朝，小小“前秦”之所以能枭视群雄，统一北方，堪称“常胜将军”。在治国上，独展长才，不但国泰，而且民安。可惜王猛英才早逝，五十一岁便撒手人间寰。
4、羽扇纶巾智多巨星——蜀汉军师诸葛亮
诸葛亮，古今中外，闻名遐迩。他是军事战略家，运筹惟帷幄，决胜千里。他神机妙算，奇策泉涌，智谋纵横，出神入化。如隆中妙对，巧借东风，赤壁之战，巧取四郡，奇袭荆州，六出祁山，七擒孟获等，无不闪其智慧的光辉。
诸葛亮，又是安邦治国的政治家。做一代名相，他奉行法制，助刘备安抚百姓，示仪轨，约官职，从权制，开诚心，布公道，德威并举，儒法并用，为蜀汉政权的建立和巩固做出了不朽贡献。
3、谋取天下如烹小鲜——兴汉三杰之首张良
张良，本韩国壮士，身负家国沦亡之痛，一心想行剌秦始皇，光复故国河山。因其仗义任侠，虚心上进，因而先得优越性世兵法，后广交志士豪杰，并与刘邦相交莫逆。在秦末群雄并起的混乱时刻，张良投靠刘邦，可谓目光高远。
张良善谋大计，不为假象所迷。鸿门宴上巧妙策划，进退有据，让项羽无可奈何，刘邦亦全身而退。略施反间小计，便令项王军臣相疑阵脚自乱。末了，又以奇兵突袭，垓下一战而天下。
2、智士能臣千古奇人——先秦范蠡
范蠡，先秦杰出谋略家，罕见的智士能臣。初，越王执意伐吴，未听范蠡劝阻，险些丧命。吴国三年，范蠡伴君处虎狼之中，石室忍辱，尝便献忠，为范蠡计谋，才保越王不死。事君复国兴越，苦身深谋二十年，兴师伐吴，让越王报了仇。
待越王大宴群臣之时，看破“兔死狗烹”之局，毅然辞国相、大将军之官，退隐东海之滨，治产业，力经商，十九后中三致千金，成了巨贾，名扬天下，令同代人望尘莫及，也叫后人难继项背。
范蠡，可谓家事、国事、天下事，无不精通，于从政，于从商，总是得心应手，堪称千古奇人。
1、百家宗师
千古武圣——军师鼻祖姜子牙
非常之人，必有非常之际遇。前半生怀才不遇，穷困僚倒，七十多岁仍一事无成；后半生得遇明主，大展宏图，伐商灭纣，兴周八百年之基业。这就是被后人奉为神祗的历史巨人—姜子牙。
他追往古而知来今，通古今之变，知胜败之势，晓民众之意，精文武之道，操攻取之术，为文王、武王之师，倾商立周，兴周盛齐，救民于水火，为后世开创了吊民伐罪，恩及百姓的范例。百世而下，被尊为武圣，太公兵家宗师，堪称当之无愧的千秋军师第一人。
历史上许多成功君王的背后，都有着军师的身影。这些人物都曾经以自身超凡脱俗的智慧在军事上筹划奇谋妙计，决胜于千里之外。想要了解更多有关军师的故事就来关注趣闻解密公众账号吧：quwenjiemi_wx。
]