[
一年五个“黄金周”
先说跟今天一样的地方。宋朝每到传统节日，比如春节、元宵节、端午节、中秋节，都会放几天假。另外，每年也都会有两个以上的“黄金周”。跟今天不一样的地方是，宋朝的黄金周比较多。你看我们现在，一年黄金周也就两个，一个春节，一个国庆，各放假七天。即使碰上特殊安排，五一劳动节再放七天假，一共三个黄金周。而在宋朝，春节放假七天，冬至放假七天，寒食放假七天，元宵节放假七天，天庆节放假七天，竟有五个黄金周。
元宵节您知道，就是正月十五。天庆节您未必知道，其实这是宋真宗定下的节日，据说宋真宗在位时的某年某月某日，天上掉下一封信，信上写了一些话，大意是夸宋真宗这皇帝当得好，可以万寿无疆。宋真宗一高兴，就把那天定成“天庆节”，号召全体国民在那天集体放假，普天同庆。
我们现在除了黄金周，还有一些放假时间比较短的小黄金周，像元宵节、端午节、五一节、中秋节，每个节日放假三天。宋朝的小黄金周更多，夏至放假三天，腊八放假三天，七月十五鬼节放假三天，九月九重阳节放假三天，二月二中和节又放假三天，到了皇太后过生日那天，叫做“天圣节”，再放假三天。一年至少六个小黄金周。
工作九天歇一天
有一点我们比宋朝人幸福：我们每七天当中有两个休息日，叫做“周末”。宋朝人每十天当中才有一个休息日，叫做“旬休”。也就是说，宋朝人每工作九天，才能休息一天;而我们每工作七天，就能休息两天。
但现在，我们的春节假期比较短。今年的春节放假通知已经下来了，假期从除夕那天开始，到正月初六结束，总共七天。咱们假设某人在乌鲁木齐工作，老家在浙江宁波，他要想及时赶回老家过年的话，必须赶紧订好腊月二十九当晚飞往杭州的机票，并尽快办完年货，尽快收拾好行李，腊月二十九那天下班时间一到，他就得打车杀向机场，用最快速度打印登机牌，用最快速度办理托运，用最快速度通过安检，用最快速度登机。当晚飞到杭州，他还得赶紧坐火车或者长途汽车去宁波，万一火车票买不到，长途汽车又满员，他就得打车回家，才能保证不耽误和家人一起守岁。
但是朋友们，这中间不可能不出任何意外，万一他没钱买机票，或者虽然买到了机票，却在去机场的路上堵了车，或者虽然及时赶到机场并通过安检，那个航班却因为大雾而延迟一天……以上情形不管发生哪一种，这位老兄都将涕泪横流地吻别团圆夜，运气特别不好的话，他还将吻别整个春节。所以已经有人大代表提议，把春节假期提前，提前三天或者提前四天，同时再延长一下放假时间，这样才能让广大在异地工作的公众过一个不迟到的年，一个不那么紧张、慌乱的年。
春节假期延续时间长
而人家宋朝的春节假期是怎么安排的呢?宋朝人春节放假，原则上大年初一前后各放三天，也就是说，从腊月二十七抑或二十八开始放假，到正月初四开始上班，比我们现在合理得多吧?更爽的是，宋朝的春节假期特别长。咱们前面说过，宋朝春节也是七天假，似乎并不长，可是朋友们，宋朝的春节假期经常跟其他假期连在一块儿，这一连，就成了长假。
比方说，宋太祖赵匡胤的爷爷是腊月初七死的，宋朝皇帝把这天定成节假日，前后放假三天，从腊月初六放到腊月初九。到了腊月初十，还没上班呢，宋仁宗之母章献太后过生日，又放假三天。章献太后的生日刚过完，冬至又到了，放假七天。紧接着天庆节，又放假七天。然后春节到了，再放假七天。春节期间，皇后生了个小太子，皇帝一高兴，又给了三天假期。这三天假期刚过完，元宵节到了，再放假三天。你瞧，一个在宋朝上班的人，他的春节假期常常从腊月上旬就开始了，到正月中旬才告结束，满满当当一个多月。
]