[
公元一世纪初，在今巴勒斯坦地区的伯利恒，有个叫马利亚的童贞女，因圣灵感孕，生下了一个奇特的男婴，他就是上帝的独生子，道成肉身来到人间的救主--耶稣">耶稣基督。耶稣30岁时，开始在加利利海附近地区传道，收有12个门徒和他一起传播福音，拯救人类的罪孽。随着福音的传播，耶稣渐渐为当地人的所敬仰。但耶稣与门徒的所作所为，引起了犹太教祭司特别是法利赛人的仇视，他们通过12门徒之一的犹大的出卖，逮捕了耶稣，将他交给了罗马帝国驻犹太总督本丢彼拉多，又怂恿本丢彼拉多判决耶稣钉死十字架的刑罚。
据《圣经·新约》记载：耶稣在十字架上受难后，门徒四散逃亡，尸体无人收殓。这时“有一个财主，名叫约瑟，是亚利马太来的，他也是耶稣的门徒。这人去见彼拉多，求耶稣的身体，彼拉多就吩咐给他。约瑟取了身体，用干净细麻布裹好，安放在自己的新坟墓里，就是他凿在磐石里的，他又把大石头滚到墓门口，就去了。”（马太福音：27章57至60节）。
三天后，几个去石洞吊唁的妇女发现墓穴洞开，尸体不见了踪影。直到耶稣向她们显现，才知道耶稣神奇地复活了。此后，耶稣又向他的门徒显现，并对他们说：“天上地下所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名，给他们施洗。”基督信仰就此建立。但关于包裹耶稣尸体的那块细麻布的下落，《圣经》没有再作交待。
13世纪初，有个叫克劳里的编年史家写了一本书，其中记载他本人于1203年在君士坦丁堡看见过一块据说是耶稣的裹尸布的长形亚麻布。到了14世纪中叶，在法国一个属于领主夏尔尼的城市利莱的教堂里，基督徒们发现在祭坛上放着一块淡黄色的亚麻布，上面印有一个能够辨认出来的耶稣像。至于这块裹尸布怎么会从中东来到了欧洲，其原因只能被推测是当时各种掠夺战争的频繁。
15世纪，这块裹尸布传到了萨伏伊公爵路易斯手中。1532年，存放裹尸布的教堂发生了一次火灾，装着裹尸布的盒子上镶的银被烧熔滴在裹尸布上，裹尸布遭到了一些损毁。人们用水扑灭了火，可也使裹尸布上留下了明显的污迹。后来，路易斯又把这块裹尸布带到了意大利，放在都灵的约翰大教堂中。从那时起至今，一直安放在这座大教堂的圣坛上。
耶稣裹尸布长4.35米，宽1.09米，上面有一个遭鞭笞和被钉在十字架上的人的血迹影像。影像高1.8米，长发垂肩，双手交叉放置于腹部，在头部、手部、肋部与脚部有清晰的红色血渍状色块，正与《圣经》上所记载的耶稣受难时的状态相同。
裹尸布真是耶稣基督的遗物吗？几百年来，神学家、历史学家、科学家围绕着它的真伪众说纷纭，争论不休。迫于各方面的压力，以及人性的好奇，1986年9月29日，在意大利都灵召开了一次由教皇科学院院长主持的专题技术讨论会，出席会议的有都灵大主教的代表、教皇科学院以及来自法国、瑞士、英国等国科学家共22人。会议达成协议，同意剪取邮票大小的样品，由世界先进的超高灵敏度的加速器质谱计（AMS）进行测定。
1998年4月21日，不列颠博物馆的考古权威和大主教一起来到都灵大教堂，把传说中耶稣当年埋葬时的裹尸布剪下长7厘米、宽1厘米的布条，分成三小块，在对方不知情的情况下，分别寄往美国亚利桑那大学、英国牛津大学和瑞士苏黎世联邦理工学院AMS测年实验室检测。实验表明，三家实验室达到了的一致性，各种结果的差异在120年以内。裹尸布在公元1260年到1380年之间制成的可能性为95%，而有100%的肯定性表明决不会早于公元1200年。1998年10月13日，都灵大主教巴莱斯特雷罗在召开的记者招待会上正式宣布，这件几个世纪以来被基督徒奉为圣品的耶稣裹尸布，并非耶稣埋葬时所用，而是中世纪织出的一件赝品。至此，耶稣裹尸布真伪的争论似乎尘埃落定。
但不久，有位科学家使用“微化学法”重新对裹尸布进行了取样分析后，他惊人地发现，在1998年的实验中，三家实验室的化验样品只不过是裹尸布的一块补丁，而新的鉴定认为，主体部分要比这块补丁早得多。这块补丁是因为失火受损后补上去的，因当时补得非常精细，加上年代久远，在试验前恰恰剪到了补丁部分。实验表明，裹尸布的主体部分要比补丁的年代早很多。耶稣裹尸布的真伪问题，至今仍是个未解之谜。
趣闻解密点评：耶稣裹尸布的真伪问题对基督徒来说，其实并不那么重要，信仰是建立在“因信称义”的基础上的，做到信靠神且爱人如己。如过分地追求崇拜圣物，则不免沦落为低级的偶像崇拜之中。虽然这个未解之谜还未解开，但是并不妨碍信仰自由。
]