[
Top10：澳大利亚
澳大利亚是世界上最大的珊瑚礁系统大堡礁的所在地，同时它还拥有纯朴的沙滩、海岸和全年都温暖的天气，因此它是全球最受欢迎的旅游目的地之一。
今年年初，接近35万人申请了澳大利亚的六个“全球最棒工作”。
在经济学人智库的全球宜居性研究中，根据犯罪水平、冲突发生率、医疗水平、审查制度水平以及天气、教育和交通，首都墨尔本也被认为是最求最适宜人类居住的城市。
Top9：冰岛
冰岛是一个位于北欧的岛国。它不仅给居民提供相对较低的所得税，还有免费的医疗保健和直至中学的义务教育。
同时，在英国经济学人智库编制的全球和平指数中，它还被评为全球最和平的国家之一。
Top8：奥地利
这个多山的陆地国家仅有人口847万人，以丰富的音乐和艺术场景而闻名。
根据今年国际货币基金组织发布的数据，奥地利也是全球最富有的国家之一。
Top7：芬兰
根据列格坦研究所的全球繁荣指数，芬兰是全球生活质量最高的国家，而根据全球和平指数，它也是世界上最和平的国家之一。
Top6：加拿大
因其高收入水平和平均寿命，加拿大在今年的全球幸福报告中是排名第六。
根据经济合作与发展组织的幸福指数，94%的加拿大人认为他们认识在需要的时候可以依靠的人，而82%的民众认为他们平时能积极的面对消极的体验。
Top5：瑞典
在经济合作与发展组织的调查中，瑞典人对自己的生活有着平均7.6的满意度，这是调查中的高分之一。
Top4：荷兰
荷兰在去年的全球幸福报告中同样排名第四。
它因其自由的政策和美味的啤酒而闻名。
Top3：瑞士
瑞士在最幸福国家中排名第三。而根据最新的世界经济论坛报告，瑞士连续五年蝉联最具竞争力国家的榜首。
其获奖理由为：教育的出色、市场的活力以及创新的实力。
Top2：挪威
今年年初，挪威也在列格坦研究所的全球繁荣指数中，被认为是全球最幸福的国家。
在95%的调查中，他们都为自己能够有选择生活方向的自由而感到高兴。
挪威的人均国内生产总值每年高达36088英镑（人民币约35万），居民的生活满意度也排在全球第二位。
Top1：丹麦
这个人口数仅有550万的国家排在全球最幸福的国家首位，这一点都不令人奇怪。
自1973年起，丹麦在欧洲委员会欧洲晴雨表的调查中位列第一，它是针对成员国市民的健康和幸福的一项调查。
今年年初，首都哥本哈根在国际杂志《单片眼镜》的评选中，同样因其高生活质量而被誉为全球最宜居的城市。
同时，因为拥有全球最好的餐厅，因此你在哥本哈根可以享用到最棒的美食。
]