[
 正在处理的尸体
以上文字，是来自《瞭望周刊》。

位于大连高新技术产业园内的冯·哈根斯生物塑化(大连)有限公司，一个专门从事尸体加工的公司
，它的存在引起了这份杂志的质疑。加工尸体，一个有悖于传统伦理的行业，另类地存在于大连这个颇
具知名度的城市，它到底能给这个城市带来什么？
为此，本报记者前往大连采访了“哈根斯”。
 目击尸体加工

“生命终结，但尸体却可永久保留。”听上去，这似乎有些不可思议，然而今天，在世界上，在中
国，在大连，这却变成了现实。这项技术，就是高新技术———“生物塑化”技术。

冯·哈根斯生物塑化(大连)有限公司(以下简称冯·哈根斯公司)是一个专门从事生物塑化工作的公
司，他们把尸体解剖、脱水、定型之后制成人体标本，进行永久性保存。想像中，这一系列的操作过程
令人陌生而畏惧！

近日，记者来到了位于大连高新技术产业园内的冯·哈根斯公司。该公司依山傍海，位于产业园的
西北侧。7层的办公楼从远处看上去，特别雄伟壮观。与其相隔10余米的2层楼房就是人体制作车间。
储藏

在该公司行政部芦淑华部长等人的陪同下，记者首先来到了标本储藏车间。一个个2米多长、1米多
宽、1米多高的白色金属箱子，摆满了整个屋子。这里没有嘈杂声，没有凌乱的东西，室内温度适宜，
通风效果也不错，一切显得十分整洁。
因为是第一次，记者未进尸体加工厂之前，就有一种毛骨悚然的感觉。如今，装着一具具尸体的金
属箱就在眼前，反倒有些坦然和镇定。
 正在处理的尸体
“能否打开，看一看？”记者问道。

这时，两名身穿塑胶工作服的男子走过来，把金属盖打开。呈现在眼前的是，箱子内盛满了灰黑色
的液体。里面飘浮着3块用白布包裹的东西。
“这就是尸体！”一位工作人员说。

白色的包裹看不出人形。工作人员说，这些是原始的标本，首先要经过浓度为20%的福尔马林灌注
，然后在福尔马林的真空包装里放置至少4个月的时间，之后才可以解剖或运输。福尔马林在此起到的
作用是固定、杀菌。

“这里的尸体都是德国志愿者捐赠、经过国家质量监督检验检疫总局和辽宁检验检疫局的严格检查
后从国外进口的！”一位陪同人员强调说。解剖

走出地下室，记者又来到了解剖室。这是一个朝南的房间，室内明亮，工作台上面，整齐摆放着尸
体，尸体上盖着白布。
尸体切片
再看，眼前的一幕，就有些吓人了：150多平方米的车间里，20个解剖台一字排开。从男到女，从幼到老的遗体，正在被一群年轻人解剖和肢解。

每个解剖台旁边有三四名年轻的工作人员，娴熟地使用解剖镊和解剖钳等工具，在解剖过程中，每
个人都表情严肃，没有语言，只有动作。“镊子……钳子……托盘……”他们在重复着这一系列的动作
，认真地将尸体肌肉组织当中容易腐烂的脂肪物等一一剔除，暴露出来的是神经系统、肌肉，还有骨骼
。“这么细心地清理一具人体标本，平均需要1500—2000个小时，相当费力！”一位正在实施解剖的女
士说。

对工作人员的表现，公司老板哈根斯十分满意。他说：“我们的解剖工作人员几乎都是毕业于中国
各医科大学临床医学系的，解剖技术是一流的！”
记者凑到没有人皮的尸体前，闻了闻，并没有发觉任何异味。
脱水
解剖工作完成后，就是进行“脱水工作”。
处理尸体

该公司的脱水车间并不是很大，屋内有6个硕大的盖着盖儿的金属箱子。“解剖之后的尸体就泡在
这些箱子里。”

该车间的工作人员讲，他们的工作，就是把清理好的尸体进行脱水。在这之前，尸体已经被浸染了
福尔马林，他们的工作就是要在低温的丙酮浸液中，用技术手段在冰冻的体液中把福尔马林排除，用丙
酮进行置换。
切片定型

一切的工作结束以后，在冷冻状态下，可以用锯把尸体切成3.5mm厚的切片。人们可以通过这些切
片区别受损与正常的器官，如吸烟的肺与正常肺的区别；脂肪肝与正常肝脏的区别等。
老板哈根斯和处理好的“尸体造型”

尸体，除了冷冻做成切片外，就是定型了，做成各式各样的造型。走进定型车间的时候，眼前豁然
开朗，仿佛走进了一个艺术品加工车间。只见在一个非常宽敞的房间内，那些已经被处理好的尸体，被
塑造成各种姿势，有的坐在椅子上，单手托着下巴做思考状；有的正在奔跑中，伸出一只脚做踢球状，
显得生龙活虎；还有的双脚腾空而起，仿佛勇士腾空而起……
]