[
一、秘鲁的马丘比丘古城被称为空中城市的马丘比丘位于秘鲁南部安第斯山脉的尾部，海拔2430米处，是南美最大的印加帝国遗址。1911年7月24日一位美国青年在原住民向导的帮助下从热带原始森林中找到了这座印加帝国最后的城市遗址，并向欧美社会揭开了它的秘密。遗址的魅力还在于这座石头结构的城寨巧妙地利用山根和地面凸凹不平的地势，达到了自然与建筑的完美协调。
令人称奇的是如此一个遗址完全是建立在一个傍依大山的绝壁上的。印加帝国存世时(约当中国的明朝)是当时世界上面积最大的帝国，而且其主要部分位于高高的安第斯山上。马丘比丘是印加人削掉了一个小山尖以后，用削下的石头一块一块垒起来的，房屋、地边、石块的棱角尚未经过风化，最光滑、平整的巨石，则集中在前述的几个重要的官庙上，和库斯科的太阳神庙一样，巨石之间没有任何黏和物，却严丝合缝到连当今世界上最薄的刀片也无法插进。过于陡峭的坡壁上，是石块拦起的层层梯田，让人费劲地猜算这付出与收获是否有合理的比例。在遗址西南残存的采石场残剩的坯石上，尚有一排排整齐的木楔留下的凹窝。
二、哥斯达黎加的石球遗址
哥斯达黎加的石球遗址是地球上另外一个最神秘的地方之一，它也引发了众多的猜测。就技术方面而言，这是众多发现中最神秘的。
20世纪30年代末，美国人乔治·奇坦在哥斯达黎加人迹罕至的三角洲热带丛林以及山谷和山坡上，发现了约200个好似人工雕饰的石球。这些石球大小不等，大的直径有几十米，最小的直径也在两米以上，制作技艺精湛，堪称一绝。加拉卡有一处石球群多达45枚，另两处分别有15枚和17枚，有的排列成直线，有的略成弧线，无一定规则。
据考查，这些谜一样的石球，差不多都是用坚固美观的花岗岩制成。令科学家和考古工作者迷惑不解的是，这些石球所在地的附近并没有花岗岩石料，在其他地方也找不到任何原始制作者留下的痕迹。面对这样奇特的现象，人们提出了一连串问题：是什么人制作了这些了不起的巨大石球？所必需的巨大石料如何运到这里？究竟用什么工具加以制作？
三、埃及的吉萨金字塔和狮身人面像
有那么一段时间埃及金字塔完全是众人注意的焦点。据说，狮身人面像是依照斯芬克斯的形貌雕刻的。其实，狮身人面像并不是只有埃及开罗才有。只是在开罗的这一座最大，而且是最古老的。不过，各处雕刻的大小狮身人面（或牛头、羊头等）像，都是蹲着的。不同的是，有个别的还举起了一只爪子。
吉萨金字塔（Giza
Pyramids）是一个群体的总称，而不是一座单独的金字塔。埃及吉萨的10座金字塔是古代七大奇迹之一，它们耸立在尼罗河两岸的沙漠之上，在离当时的首都孟菲斯（Menphis）不远（开罗西南80km）的吉萨（Giza）建造，是古埃及时期最高的建筑成就。金字塔如此高大，使人们很容易相信它们是神或巨人所建造的古代传说。
古夫王金字塔底部四边几乎是正北、正南、正东、正西，误差少于1度。虽然以观星来测定方位，但以肉眼可以令误差少于1度。

回到公元前2500年，发觉四条坑道分别指向当时正在穿越子午线的四颗特殊恒星。它们分别对正小熊星座的第二颗星帝星、大犬座最明亮的第一颗星天狼星、北极星及天龙座第一星右极星。利用电脑我们证明公元前2500年前后，大金字塔的四条坑道对准了四颗恒星。而也知道坑道与恒星对应关系，因横行纬度不断在变而相对结束，就只有一个世纪左右。这个现象用天文学中的;岁差。
吉萨三大金字塔的排列和猎户座中三粒腰星的排列有着特殊的关系。利用电脑模拟回到公元前1050年，天上跨越子午线的猎户座三粒腰星的排列和地上吉萨三大金字塔排列格局是一样，而天上的星河和地上的尼罗河的位置分布也全对称。这种天地相互对应的关系并非偶然的巧合。
四、墨西哥的奇琴伊察遗址
古老的玛雅文明对于每个人来说都是不解的神话。奇琴伊察遗址是玛雅人建造的考古学遗址之一。在这个遗址上有几个巨大的岩石建筑而且其中更加着名的一个是库库尔干金字塔，另一个被称为武士神殿。最有趣的事情是在这些建筑物上有一个雨神的雕像，而且据说玛雅人过去常常在他们所拥有的某种宗教仪式中使用心脏(顺便说一下是仍然跳到的心脏)并且放在雨神面前。
奇琴伊察最令人注目的古典时期建筑之一是一组精美的普克（Puuc）风格建筑群。虽然被西班牙人起了修女院（"Las
Monjas","The
Nunnery"）的绰号，这组建筑实际上是城市在古典时期的政府宫殿。东边不远是一座不大的庙宇，绰号教堂（"La
Iglesia","The
Church"），装饰有精美的雨神面具。

在;修女院;北面是一个方形大平台上的圆形建筑——椭圆形天文台（"El
Caracol")，又名蜗牛，得名于圆形建筑内部螺旋状的石头阶梯。天文台是为掌管风和学习的羽蛇神而设，门设在可以观察春季昼夜平分点、月亮最大南北倾斜及其他天文现象的位置。玛雅人用太阳照射在门上在屋内形成的阴影来判断夏至与冬至的到来。在建筑的边缘放着很大的石头杯子，玛雅人在里面装上水并通过反射来观察星宿，以确定他们相当复杂且极为精确的日历系统。
五、日本的水下遗址
1995年在日本冲绳县一位游泳者和一位运动潜水员莫名其妙的游到了距离海岸更远的地方，而且发现了水下的遗址。被科学家们认为是日本的亚特兰蒂斯古城——在距今大约2000年左右的一场大地震中，这座日本古城沉入了海底。
日本琉球大学的海洋地理学家相信这一结论的正确性，他们在对遗址地区水域进行了长达15年的潜水勘测后最终得出了以上结论。他们在勘测中逐渐坚信这座古城的历史将有可能超过5000年。该项目的首席科学家在今年六月指出，在遗迹中有一座巨大的石质金字塔形建筑，这座金字塔现在位于海面以下25米的地方，是一座由多个级层构成的构造复杂的独立建筑。
但是像其他长眠于水下的古城遗址一样，这座水下遗址也引来了许对学术界的反对声音。例如美国波士顿大学的科学家罗伯塔·斯科奇就认为所谓的级层结构和台阶并非人造，而是自然形成的。这位科学家也是在进行过潜水现地勘测后才得出上述结论的。
]