[
在这一回，唐僧念了三次紧箍咒，赶了猴子三次，非常的无情。第一次说：有甚话说！你回去罢！我不要你做徒弟。第二次说：有甚话说！你是个无心向善之辈，有意作恶之人，你去罢！第三次说：猴头！还有甚说话！你在这荒郊野外，一连打死三人，还好无人检举，倘到城市，你拿了那哭丧棒，乱打起人来，撞出大祸，教我怎的脱身？你回去罢！
在这一事件中，猪八戒显得异常兴奋，硬是挑唆了三次。第一次唆嘴：师父，这个女子是此间农妇，送饭下田，路遇我等，却怎么栽她是个妖怪？哥哥的棍重，走来试手打她一下，不期就打杀了！怕你念紧箍咒，故意使个障眼法儿，变做这等东西，演幌你眼，使不念咒哩。第二次说：师父，不好了！那妈妈来寻人了！师兄打杀的定是他女儿。
当唐僧赶悟空走时，八戒又说：师父，他要和你分行李哩。你把包袱里的旧褊衫，破帽子，分两件与他。第三次说：师父，那个是祸根哩。行者打杀他的女儿，又打杀他的婆子，这个正是他的老儿寻来了。我们若撞在他的怀里，呵，师父，你便偿命，该个死罪；老猪为从，问个充军；沙僧喝令，问个摆站；那行者使个遁法走了，却不苦了我们三个顶缸？
当孙悟空打死了妖怪后，八戒高兴地笑了：“好行者！风发了！只行了半日路，倒打死三个人！”又唆嘴道：“师父，他的手重棍凶，把人打死，只怕你念那话儿，故意变化这个模样，掩你的眼目哩！”
猪八戒虽然显得非常积极，但他只是向领导反映了一下情况而已，究竟该怎样处理，那是领导的事，他可没有越权哦。而唐僧呢，先假装一下慈善，等那呆子一开口挑唆，他就马上念紧箍咒，把猴子往死里咒，咒完了就开赶！你悟空可不要怪我哟，要怪你就怪这猪八戒多嘴！
总之，孙悟空被赶走了。虽然猪八戒从中挑拨了的，但毕竟唐僧是领导，决定权在他。从一开始，要赶走孙悟空就是唐僧的意思。他为什么铁了心要赶猴子滚蛋呢？我们再看这件事的起因，发现在遇到白骨精之前，唐僧早就看孙悟空不顺眼了！
最先是在菩萨变美女试他们的时候，猴子不配合领导，领导已经很烦他了。当时，猪八戒向唐僧提了个建议：先含糊答应，哄她些饭吃，今晚落得一宵快活，明日肯与不肯，只在乎你我。这个建议真的是很不错的，是合乎领导的心意的，但猴子却又挖苦打破，让他干不成！
更可恨的是，这个猴崽子竟然先知道是菩萨来检查工作，却不跟老子说一声，存心想看老子出丑！不是八戒顶着，可怎得了！
现在，走到白骨精的地盘了。三藏道：“悟空，我这一日，肚中饥了，你去哪里化些斋吃？”行者陪笑道：“师父好不聪明。这等半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教往那里寻斋？”
三藏心中不快，口里骂道：“你这猴子！想你在两界山，被如来压在石匣之内，也亏我救你性命，做了我的徒弟。怎么不肯努力，常怀懒惰之心！”悟空被莫名其妙地训了摸不着头脑：“弟子亦颇殷勤，何尝懒惰？”
三藏道：“你既殷勤，何不化斋我吃？我肚饥怎行？”行者道：“师父休怪，少要言语。我知你尊性高傲，违慢了你，便要念那话儿咒。你等我化斋去。”你看，白骨精还没来，他已经是越看猴子越不爽了！总之要寻由头找茬子，百般刁难孙悟空。
这个时候，白骨精来了，变做个花容月貌的女儿，说不尽那眉清目秀，齿白唇红。唐僧的眼力很好，是他第一个发现白骨精的，白骨精的打扮是：露着酥胸。三藏一见，连忙跳起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？有甚愿心，来此斋僧？”
前面我们已经说过，唐僧是有性欲的，不但有，而且正值旺盛期，现在，悟空不在身边，唐僧见到这个美女时的第一反应是“跳起身来”,注意了，唐僧的这个动作：“跳”是极其罕见的！跳了之后，一口气连问了人家三个问题。
然后，两个人你一言我一语地攀起来了，像说相声一样，打得火热。唐僧大概与美女之间十分健谈，仅两人的对话，就占了小说几乎一页的篇幅，这是西游记中最长的对话了！
悟空化斋回来了，认得是妖精，当头就打，长老扯住道：悟空！你来打谁？行者道：“师父，这个女子是个妖精。”三藏道：“你这猴头，如何乱道！你怎么说她是个妖精？”
行者道：“师父，我知道你了，你见他那等容貌，必然动了凡心。若果有此意，叫八戒伐几棵树来，沙僧寻些草来，我做木匠，就在这里搭个窝铺，你与他圆房成事，我们大家散了，却不是件事业？何必又跋涉，取甚经去！”唐僧哪里吃得他这句言语，羞得个光头彻耳通红。
唐僧为什么要赶走孙悟空？由此可以看出，孙悟空被唐僧开除和尚籍、工作籍的根本原因是：窥探领导私生活，以作风问题威胁、恐吓、侮辱领导，情节极其恶劣！什么问题都会有商量的余地，唯有这，任何一个领导都无法容忍！而且因为唐僧看猴子不爽是在白骨精出现之前！所以我们有理由相信，即使没有白骨精事件，唐僧也会找其他借口开除猴子的。
]