[
这是一个长久以来的争论：我们每个人的特点是天生还是后天形成的？这个问题终于有了答案：两者同样重要。
昆士兰大学的研究人员收集了过去50年全世界几乎所有对双胞胎的研究，终于发现由遗传因素和环境因素导致的人类特点和疾病的平均方差分别为49%和51%，嗯，打个平手。
昆士兰大学研究者昆士兰大脑研究院的研究者BebenBenyamin和阿姆斯特丹自由大学的研究人员合作手机了2748份关于双胞胎的研究，研究涉及的双胞胎有1450多万对。
Benyamin认为对双胞胎的研究已经进行了50多年，但是关于遗传和环境因素的影响对于双胞胎之间不同的影响有多少还依然存在争论。
他说通过该研究，以前关于天生和后天的争论应该停止，人们应该去探讨两者如何共同作用。
Benyamin说：“两者都是个体之间的差异的重要来源。”
虽然这些研究在天生和后天培养之间几近平分两者，但是研究检验的17800个单独特质和疾病之间差异非常巨大。所以说，总体影响是均等的，但在个例上又不是平均的。
比如说双向障碍的遗传因素是68%，环境因素是32%。体重维持的遗传因素是63%，环境因素是37%。
作为对比，饮食紊乱的遗传印象是40%，环境影响为60%，饮酒造成精神和行为失调风险的遗传因素有41%，环境因素为59%。
Benyamin说遗传因素对精神病、眼部和骨骼特点的影响超过环境因素的影响。但是社会价值观和态度方面情况又倒了过来。然而，另一个值得注意的发现是没有任何特点完全不受遗传因素影响。Benyamin说所有的特点都受遗传因素影响，差别只是程度。
其实先天的基因遗传了一部分特性，但是在成长过程中这些特性也会随着时间、阅历、环境而改变，所以笨的孩子们不用担心，还是有办法可以提高自己的潜能的。希望你不要放弃治疗哦。
]