[
英国女王维多利亚
英国女王维多利亚，是英国历史上在位时间最长的君主，在位时间长达64年。她也是第一个以“大不列颠和爱尔兰联合王国女王和印度女皇”名号称呼的英国君主。她在位的64年期间（1837-1901年）是英国最强盛的所谓“日不落帝国”时期。
她统治时期，英国历史上称为“维多利亚时代”，英国加大侵略扩张力度，在世界范围内建立和占领了无数殖民地。她在位的60余年正值英国自由资本主义由方兴未艾到鼎盛、进而过渡到垄断资本主义的转变时期，经济、文化空前繁荣，君主立宪制得到充分发展，使维多利亚女王成了英国和平与繁荣的象征。
拜占庭皇后西奥多拉

拜占庭皇后西奥多拉，（狄奥多拉Theodora）508年～548年，昵称
Dora。拜占庭帝国皇后，拜占庭帝国查世丁尼一世皇帝之妻。她是世界上最有影响力和强大的女性之一。她死于癌症。
西奥多拉（狄奥多拉）是个驯熊师的女儿，在马戏团中长大，以后当过演员与妓女，以其猥亵的哑剧风靡了整个君士坦丁堡。查士丁尼一世爱上她后，先以她做情妇，然后娶她为妻，最后又立她为皇后。对皇后了解很深的以弗所的约翰也曾称皇后为“娼妓狄奥多拉”。看来皇后早年为娼妓并非纯属捏造。
中国慈禧皇太后

慈禧皇太后是帝制时代中国少数长期当政的女性，政治手腕堪称聪明干练，尤其擅长操弄亲贵朝臣之间的权力平衡，以维系清廷的绝对权威。
慈禧皇太后当权时期，清廷的中央集权以及中国主权面临来自内部及外国的种种威胁，她从捍卫清帝国权威及其本身权力的立场出发，所作之举措收效虽不尽成功，但放在历史脉络下做持平之论，多数允称合理。

但个人的人格方面，从宫廷斗争中夺得政权，慈禧太后素有残忍和狡诈之名。慈禧皇太后对於政敌之整肃绝少留情，即使对亲生儿子同治皇帝，以及继位皇帝光绪皇帝的操控及管制，亦极为高压严峻。
从中国国家主权的角度出发，许多人对慈禧皇太后当政的结果做出负面评价。
中国女皇武则天
武则天（公元624年－公元705年），名武曌，并州文水（今山西文水县东）人。中国历史上唯一的正统的女皇帝，也是即位年龄最大（67岁即位）、寿命最长的皇帝之一（终年82岁）。为唐朝功臣武士彟次女，母亲杨氏。十四岁入后宫为唐太宗的才人，唐太宗赐号“武媚”，唐高宗时初为昭仪，后为皇后，尊号为天后，与唐高宗李治并称二圣。

683年12月27日－690年10月16日作为唐中宗、唐睿宗的皇太后临朝称制，期间，改名为“曌”。
武则天认为自己好像日、月一样崇高，凌挂于天空之上。后自立为皇帝，定洛阳为都，改称神都，建立武周王朝，神龙元年（705年）正月，武则天病笃，宰相张柬之发动兵变，迫使武氏退位，史称神龙革命。
英国伊丽莎白女王

伊丽莎白女王加冕的第一个真正成功的绝对统治权。
她从未结婚，也常常被称为“处女女王。”
伊丽莎白将是最好的文艺复兴时期的英国记忆。伊丽莎白长年不断地发展英国海军。西班牙国王菲力普二世为了入侵英国迅速发展了一支庞大的海军舰队──无敌舰队。无敌舰队所拥有的舰只几乎和英国舰队相差无几，但是水兵的数目却比后者少得多；况且英国水兵训练有素，船只的质量较好，并拥有更多的火力装备。
1588年双方进行的一场大规模海战，以无敌舰队的彻底失败而告终。英国的这场胜利牢固地树立起了作为世界头号海军大国的地位，直到20世纪它还保持着这种海上霸王的地位。
]