[
眼睛有哪些鲜为人知的事实？
1.
近视还是远视，取决于你眼睛的长度(眼轴长度)
刚刚出生的婴儿眼轴较短，所以几乎都是远视眼，在成长发育过程中眼睛的前后轴慢慢增长，成年以后人眼就会变成或者接近正视。所以近视还是远视，其实只是取决于人们的眼轴长度，近视的人眼轴较长，远视的人眼轴较短。近视和远视的意义在于，你到底是看近的事物比较清楚，还是看远的事物比较清楚。另外人们眼轴的长度差距并不会很大，近视和远视，差距往往会在一毫米之内，很少会超过两毫米。
2.
拥有蓝眼睛的人都有一个共同的祖先
科学家的最新研究发现，所有拥有蓝眼睛的人，几千年前都是一家人！哥本哈根大学的研究者发现，人类最初都是棕色的眼睛，数千年前的一次基因突变最终导致了蓝眼睛的形成。染色体里的一次基因突变造就了一个"开关",影响到相邻的OCA2基因,"关闭了"产生棕色眼睛的能力，最终形成了蓝色的眼睛。也就是说，所有蓝眼睛的人，其实都拥有同一个祖先。
3.
有些人对眼睛有着特殊的恐惧症
其实世界上有着名为“视线恐惧症”或是“对视恐惧症”的疾病，患有这类疾病的人无法看着别人的眼睛，这种症状的学术名称是Ommatophobia。
4.
人们通过眼睛看到的东西其实都是倒过来的，不过我们的大脑会立刻转换方向，让我们看到正着的物体。

事物投射在视网膜上的影像其实都是倒立的，不过我们的思维模式或者神经系统可以迅速地将其转向。这一转换速度非常快，所以人们压根就意识不到。那么为什么视网膜上投射的影像是倒过来的呢？这个很简单,
因为我们的眼睛有个像凸透镜类似的晶状体,
它的成像原理是跟凸透镜一样的,由于光是直线传播的,
当光线经过晶状体时会发生折射,
而视网膜是在1倍焦距以外的,所以成的像都是倒立的!
5. 眼睛也可能被晒黑或晒伤
很多人希望将自己的皮肤晒成健康的古铜色或者小麦色，有意思的是，除了皮肤以外，每个人的眼睛其实也是可以晒黑或是晒伤的。当然这不意味着你在海滩上玩时还得给眼睛涂上防晒霜或是遮光剂，戴付墨镜其实已经足够了。
6.
有些盲人梦中依然可以“看见”东西
人们梦中出现的事物都是平时见到过的，正所谓是“日有所思，夜有所梦”。那么盲人在梦中能“看到”东西么？这其实取决于盲人到底是先天还是后天致盲的。后天致盲的人依然可以在梦中“看到”东西，毕竟他们曾经拥有光明。先天致盲的人就只能拥有一个空白的梦了，因为他们从来没有看到过东西，对任何事物都没有概念。所以这样一来，先天的盲人往往比普通人有更多做噩梦的可能性。
7. 我们每天平均要眨眼28000次
我们每分钟大约眨眼15-20次，也就是说一个小时会眨眼1200次，每天要眨眼28000次。有研究者表示，眨眼其实是在“刷新”大脑，给大脑喘息的机会，为后续的活动做准备。
8. 狗狗通过观察眼睛来理解人类
有研究证实，狗狗们非常擅长通过观察人们的眼神来接受沟通的信号和线索。这点其实和人类宝宝也有些相似，他们也是通过观察我们的眼神，然后理解并翻译出我们想要表达的意思。
9.
20/20并非是最完美的视力水平，而只算得上是一般水平
按照Snellen视力表的计算方法来看，20/20这个视力水平意味着站在距离视力表20英尺(6米)的地方，你可以清楚看到表格上的内容。换句话来说，正常人站在20英尺(6米)处能看到的东西，你站在同样的20英尺处也可以看到。这只能证明你的视力正常，并不能说明你的视力就过人一等。历史上有记录的最佳视力水平是20/10，意味着一般人站在距离10英尺(3米)处能看到的东西，你站在20英尺开外就可以看到了。
10.
人眼可以识别出超过1000万种不同的颜色
鲜为人知的是，人眼竟然可以识别出1000万种不同的颜色。所以调色软件中的那些色盘并非没有必要，即使是最轻微的颜色区别，人们其实都是可以识别出来的。
人们常说眼睛是心灵的窗户，它可以反映出人的喜怒哀乐、七情六欲，殊不知眼睛更是我们身体的窗户，总而言之，保护好我们的眼睛，便能观天下，眼是人体最重要的器官之一！
]