[
在对于整个封土堆的土壤汞量测定过程中，只有1个点的含量达到1440ppb，其余53个点的平均含量只有205ppb。据说，距封土2370米处的鱼池水库附近土壤含汞量仅为5～65ppb，于是得出了封土汞含量异常的结论，进而还认定封土汞异常的原因，是来自于秦始皇陵地宫之中，有着象征江河大海的“水银”。
材料一经公布，立即引起国内外的普遍关注，有些人认为这是秦始皇陵“以水银为江河大海”的史料记载，得到了当代科技手段的肯定，认为这是地宫建设超越时空界限的铁证，更有权威人士据此提出：由于有大量水银的保护，秦始皇本人虽然死了2000多年，但他仍然可能完好无损地安卧在地宫之中。
当然，也有一些专家和学者，对“物探”成果的真实性、适应性，提出了合乎逻辑的质疑意见。比如：在1986年的秦俑学术讨论会上，有人对“汞异常”的说法进行了全面质疑：如果要使秦俑馆方面的观点得以成立的话，首先就要排除以下几种外部汞污染的可能性。
要排除陕西省缝纫机厂电镀车间排出的含汞废水、废气，对秦始皇陵封土所产生的各种污染;二是，要排除秦始皇陵附近的农作物，曾经使用过各种含汞的农药;三是，要排除长期以来，在骊山进行开山工程爆破过程之中，曾经使用过含汞的起爆剂。
临潼地区汞污染的现象，是一个不容忽视的问题。《临潼县志》说：“1978～1980年，对全县苯、汞、铅作业工人进行普查，涉及21个工厂(缝纫机厂、鼓风机厂等)中毒人数1193人。”《陕西省志》说：“长安、临潼、蓝田县，农药中的汞、砷等有毒物质，大部分残留于土壤中，并渗入地下，污染地下水。”
还必须强调指出，为了彻底排除外部污染的可能性，还必须在封土顶端1440ppb的汞异常地点，继续向下、直达墓底，不断取出土样，分别测出各个深度的含汞值，如果从墓底直到封土这个垂直方向上的汞含量，“从下到上”呈现出一种逐渐递减趋势的话，这样才能证明封土汞异常的源头，确实不在封土外部、而在地宫的深处。
所以，对秦始皇陵封土堆土壤汞量测定过程中，除含量达到1440ppb这一个点，确实属于不正常之外，其余53个点的平均含量达到205ppb，也都在地壳土壤本体平均丰度0.03～0.3ppm(即30～300ppb)正常值的范围之内;此处地下水汞含量，也没有超过80ppb的正常值。可见，有关秦始皇陵封土汞含量严重超标的那种说法，是很不真实的。
要在秦始皇陵地宫中，灌进13000吨水银，按照明清时期朝贡数量估算，得让四川的这个“巴寡妇”，生产9万多年才能满足要求。要知道，如果在几十米深处的地宫，有13000多吨水银，那么它在封土堆表面形成“污染圈”的汞含量，就可能要达到500000～1000000ppb的特高数值了。
即使有的学者，将地宫中的水银，压低到了200吨的数字，也得让人家生产1330多年的时间。尽管天文数字的水银，不可能取得;真的大江大海，也不能搬进狭窄的“题凑之室”中，但是古代聪明的工匠，还是有办法、有能力，用一种特殊手段，营造出“江河大海”的景观来。

文明的曙光开始照耀中国大地。在黄河流域的原始部落中，第一个国家夏诞生了。500多年后，商取代了夏。公元前11世纪，周王朝又以武力征服了天下。由于王位只能传给一个儿子，其他的儿子们就要得到封地。这样一代代分封下去，周天子脚下就出现了几十个国中之国。
从此，这些属国之间就开始了长达500多年的战争。
直到公元前230年，一支来自西北方的军队开始横扫天下。在10年的时间里，他们吞并了所有的国家，征服了所有的部落。就是这支军队，最终结束了500多年的战乱，在中国第一次创建了一个大一统的国家：秦帝国。
这是一支创造了历史的军队。然而，多年以来，人们对它的了解并不多，它真实的形象一直模糊不清。秦军强大的根源在哪儿?它靠什么建立了空前的丰功伟业回望秦军统一中国的步伐，那是一段漫长而曲折的历史。
相关介绍：据《史记·秦始皇本纪》记载，地宫内“以水银为百川江河大海”。中国地质调查研究院研究员刘士毅介绍，通过物探证明，地宫内的确存在着明显的汞异常，而且汞分布为东南、西南强，东北、西北弱。
如果以水银的分布代表江海的话，这正好与我国渤海、黄海的分布位置相符。“秦始皇曾亲自到过渤海湾，所以他很可能把渤海勾画进自己的地宫。如果这被证实，说明秦代对中国地理就有了调查和研究，也是个新发现。
文献大多记载，陵园内建立寝殿的制度创始于秦始皇时代，如《独断》所记。而目前见到的最早的考古资料，是秦东陵及始皇陵墓侧的建筑。秦东陵一号陵园的两座亚字形大墓封土附近，发现4处夯土建筑基址，出土有板瓦、筒瓦及部分陶器残片。《汉书》中记载：“园中各有寝、便殿。
日祭于寝，月祭于庙，时祭于便殿。寝，日四上食；庙，岁二十五祠；便殿，岁四祠。”《后汉书》载：“寝有衣冠几杖等象生之具，以荐新物。”秦始皇陵园内的寝殿、便殿规模宏阔，寝殿内应当与汉代一样有衣冠几杖等象生之具。
陵园内发现的飤官遗址，是掌管寝园祭祀供应膳食的处所。而且和汉代一样，每日都要为寝殿上食及荐新物，并有专人理被枕，像对待活人一样照料始皇灵魂的日常生活。
]