[
传说中的“狼人”
他们总共有16个，即15名儿童和1名成人，共同生活在扎卡铁斯州的劳列托村里。他们都是一个名叫玛丽亚·露伊莎·迪亚兹的老妇人的子孙。孩子们绝顶聪明，但是，有关他们的情况却知道得不多。这些狼人都是贫苦的农民，他们不喜欢抛头露面。
据观察，狼人除了身体上下(包括脸部)都覆盖着黑色的卷毛以外，这个奇怪种族从各方面看都像人。
传说中的“狼人”
这些狼人是如何发展而来的呢?
科学家们研究了遍体长毛的孩子，不少人得出结论:他们的情况是遗传的;狼人家庭里的孩子，并不都有这种情况，但那些看来正常的孩子，也可以在下一代中生出长毛的后代。
另一些看到过狼人孩子的人认为，他们可能是一个新的种族，由来自另一个行星的父亲繁衍下来。理由是，玛丽亚·露伊莎·迪亚兹对自己的身世一无所知。
传说中的“狼人”
几年前，在非洲北部的一个与世隔绝的山区中，有一支考察队竟发现了一个庞大的蓝色皮肤的家庭。他们不但肤色发蓝，而且血液也是蓝色的。

在这件事公开之后不久，美国的加利福尼亚大学医学院的着名运动生理专家韦西到南美洲智利安第斯山脉探险时，在奥坎基尔查峰海拔6600米高处，也发现了浑身皮肤发蓝光的人种。韦酉说，在这么高的山峰上，空气含氧量比海平面少50%，连身强力壮的登山运动员都感到行动吃
力，但是这种奇异的蓝色人却能进行各种剧烈的体力劳动和奇特运动，真令人称奇。
另外，在喜马拉雅山脉空气稀薄的6000米以上高处，美国生理学家也曾发现一些蓝皮肤的僧侣，令人吃惊的是，这些蓝色僧侣都能做一些笨重的工作。对于这种蓝色人现象，科学家经过旷日持久的讨论，但仍众说纷红。有的说是缺氧;有的说是缺铁;有的说缺乏某种酶;还有的说是基因变异。蓝色人种究竟是一种退化，还是一种适应环境的变异?有待于进一步探索。
有人认为，蓝色人种是再现外星人某特征的返祖现象。
在我国古代传说中，大都有一种“自天而降”的黄色脸的瘦脸人，他们个个大脑袋，矮个子。对于他们的由来，由于历史条件限制，现代人了解得太少。
半个世纪以来，我国的考古学家在西北、华南、西南、东北等地的古洞穴中相继发现过这个特殊人种的残骸，可令人遗憾的是，由于某些原因，至今还没有将这些头骨复原，因此人们也就无法一睹这种人的真正风采了。
现实生活中的狼人
由上所述，我们可以这样推论人类的起源:通常从考古学和人类学出发，把知母不知父的古时代称为母系社会，并且认为是由群婚现象所造成的，“处女生殖”的确是上古时代的一个事实，而所谓处女生育的问题只是表示一种禁忌;最初人类根本就没有今天我们所认为的“人类父亲”人类“父亲”可能就是外星人，而所谓的“母亲”实际上是地球上的母猿。
现实生活中的“狼人”
根据达尔文的说法，人是从古猿进化来的。但是，达尔文自己也没能弄清人究竟是怎样从古猿进化而来。关于人类起源的争论一直没有停息过。
古猿生活的年代离现在实在太远了。因此，要弄清古猿究竟是怎样进化成人的，只能凭借古生物化石来推断当时的情况。
关于狼人的传说
希腊人观念里的活尸，从十一世纪产生了变化。从词源上讲VRYKOLAKAS这词来自斯拉夫语，意思是狼人。所以在当时的巴尔干半岛和喀尔巴阡山，人们用同一个词来指对人无害的僵尸和危险的狼人。例如公元1216年10月19日，英格兰国王约翰·雷克兰被一名僧侣下毒，最后不治死亡。
据信这毒药中包含了狼头草，亦即是中毒者将会化身成狼人。不久之后人们听见他的墓穴中传来了各种各样的嚎叫声，恐惧的居民们将尸体拖出任其腐烂。但是不久之后，就有人声称看见化为狼人的国王在森林之中游走。
十五世纪的匈牙利国王也是后来神圣罗马帝国日耳曼王朝的首领西吉斯蒙德，在1414年的大公会议上，促使教会正式承认了狼人的存在。到了十六世纪，狼人的传说已经遍布了整个欧洲，罗马教庭于是决定展开一次官方调查，从1520年到十七世纪中叶，欧洲的变狼妄想患者就发现了约有数万病例，人数最多的是法国，以及东欧的塞尔维亚、波希米亚和匈牙利。关于狼人的传说就是在这种情况下产生的，至于狼人有人的外型但可以变成狼的迷信则要追溯到中世纪的神鬼学。
到了中世纪初，欧洲人便已对狼人不再陌生。当时的罗马宗教裁判所认为犹太人、新教徒、巫婆、狼人都是异教徒。在这些异教徒魔鬼中，狼人被认为是最危险的，因为他们曾是人类，所以特别痛恨其他正常人类，他们的主要猎物和食物就是身边的人类以及他们的家畜。由于狼人及其凶暴，所以遭到它们袭击的受害者往往肢体破坏严重。
在教会的官方裁决指引下，人们对狼人这种怪物的恐惧发展到歇斯底里的地步：成千上万人被屈打成招承认自己的罪行，这些“罪人”认罪后通常会被判处火刑。在十六世纪，仅在法国就大约有三万人被认定为狼人或吸血鬼而被活活烧死。当时人们认为狼人很容易辨认，它们的眉毛连在一起、手掌多毛，以及它们的个性都非常孤僻，像个隐士等等。由此可以看出当时欧洲社会中相貌异常的遗传病患者、对阳光特别敏感的白化症病人和一些迷失的、被抛弃的和被动物收养的野孩子都成了教会残暴政策的牺牲品。
迷信愈演愈烈，到了十七世纪末期关于狼人的流言传播开来，说狼人死后会变成了吸人血的僵尸。一时间在西里西亚、波希米亚、波兰、匈牙利、摩尔多唯亚以及俄罗斯等国家和地区都相继出现了关于吸血鬼及其受害者的传闻。至此在希腊传统迷信中对于人无害的“活尸”已经变成了嗜血的恶魔了。当时欧洲人还没有发明“吸血鬼”这个词，每个国家都用自己能想到的特有词汇来命名这种魔幻动物。
吸血鬼事件在各地也引起了强烈的回响，连在西欧的巴黎也议论纷纷。在法国深受宫廷赏识的杂志《优雅信使》，在1694年发行的十月号还为此出了专刊。直到十七世纪末，“吸血鬼”这名称还是不能约定俗成的名词，但在东欧各国有关吸血鬼的迷信已经俨然成为了一种社会现象。不过这种大恐慌只是由一些谣传所引起的，没有见到任何正式的文字记载，要到十八世纪初才有结集出版的文献问世。
]