[
1、北海巨妖(raken)
“在深不可测的海底，北海巨妖正在沉睡/它已经沉睡了数个世纪，并将继续安枕在巨大的海虫身上/直到有一天海虫的火焰将海底温暖/人和天使都将目睹/它带着怒吼从海底升起，海面上的一切将毁于一旦。”阿尔弗雷德大帝北海巨妖是北欧神话中的巨大的海怪(有记载说它有15米长)，平时伏于海底，偶尔会浮上水面，当它浮上水面的时候，有些水手会误把它的身体当作一座小岛，甚至会登上这座“小岛”，在上面安营扎寨，结果在它沉下去的时候葬身海底。北海巨妖有着巨大的触角，可以把巨舰抓入海底，因此有人认为它的原型实际上是挪威海附近的大王乌贼。正如北欧神话中的尘世巨蟒(见Midgard
Serpent)，北海巨妖将在世界末日到来的时候浮出面。
2、尼斯湖水怪(Loch
Ness Monster) 传说中的“蛇颈龙”
尼斯湖水怪是传说中的生物之一，据说它住在苏格兰又长又深的尼斯湖中，是一种像蛇颈龙一样的水怪。尼斯湖水怪长着长长的身体和脖子，躯干上还有一些灰色的印记。从我们开始记录看到传说中的生物开始，就有关于尼斯湖水怪的记录了，至今为止已经有很多人称他们见到过它。当然现在的居民在当时可能还只是幼童而已。最早的记录开始于1934年，内科医生RK.威尔逊拍到了一张很有可能是水怪的图片：一只生物将它的长脖子伸出了水面。在这组照片之前，尼斯湖水怪只是当地居民口中的一个传说和神话而已。专家们检查了照片，并且还进行了其他一些调查。
3、蠕虫巴里

他叫巴里蠕虫巴里。2009年3月31日，据英国媒体报道，英国水族馆发现了一条约四英尺长的奇怪蠕虫，并为它取名为“巴里”。据悉，最近英国纽基的蓝礁水族馆的珊瑚突然数量突然减少，工作在掰开水中的岩石后，发现了这一生物。目前该生物身份在进一步确认中。体长4英尺
约1.2米。
4、沃斯湖怪兽(Lake Worth Monster)
突然的袭击者
在1969年人们第一次发现了这个北美的传奇生物，好几个目击者描述说在湖里看到了一个巨大的生物，它长满长毛和鳞片，大概有六英尺(1.83米)高，长着爪子，看起来像人和山羊之间的混合物。散发着非常强烈的难闻味道。但是当局却认为关于“怪兽”这个报道仅仅是一个恶作剧而已。
5、皮行者(Skinwalker)有法术的女巫
在美国和挪威的本地传闻中，皮行者是具有神秘能力的、可以将自己变换为其它生物的人，不仅仅具有它们的外观，而且还兼备它们的特质。据说皮行者实际上是一些女巫，她们靠施法术来获得力量、财富，或者仅仅是随处作恶。他们被奇特的力量滋养，不论何时何地，只要它们出现，就会制造恐怖事件。
6、塔佐蠕虫(tatzelwurm)形似披着鱼鳞的猫
塔佐蠕虫是一种神秘的魔兽，据说居住在阿尔卑斯山脉附近。虽然相关的报道不是很常见，但作为当地传说中神秘动物的塔佐蠕虫被人们赋予了很多其他的别名，例如盗贼蠕虫、神秘蠕虫、埃尔斯蠕虫、春之蠕虫等等。关于塔佐蠕虫，有一种很普遍的描述是这样的：2至6英尺长，长得像蛇，但浑身覆盖着鱼鳞，两条腿长在身体靠前的位置，眼睛很明亮，耳朵长得像猫，这就是为什么有些人说塔佐蠕虫很像是披着鱼鳞的猫。
7、山羊吸血怪(Chupacabra)狗、老鼠和袋鼠都像
几十年来，波多黎各这个岛国都一直存在着一种怪诞的传奇生物，他们称其为Chupacabra。在雨林中的动物死伤和人口失踪事件被居民们称为“厄尔尼诺云雀”。Chupacabra这个名字出自于这种野兽袭击其他动物的方式，它吸干牛或者其他牲畜的血，尤其是山羊。真会存在这么一种生物吗?它会不会是一种其他动物的杂交品种呢?或许是从恐龙时代残存下来的从未灭绝的一支余脉?
8、蜥蜴人怪兽(Lizard Man Scape Ore Monster)
逃生沼泽的异类
1988年的一个深夜，克里斯?戴维斯(Chris
Davis)在南卡罗莱纳州比夏普维尔城的逃生沼泽路旁更换汽车轮胎时，遭到了攻击。据说攻击克里斯的是一头巨大的两足动物，长着绿色的鳞片，纤细的手指上长着锋利无比的爪子。这个怪物跳到了克里斯的车顶，但克里斯还是幸运地毫发无伤地逃走了。许多当地的居民都知道在逃生沼泽中有个像爬虫一样的两足动物(用两条腿直立行走)的传说，据说它吓跑了了很多人，甚至还毁坏了很多汽车。它也被称为“李县的蜥蜴人”或是“逃生沼泽的蜥蜴人”。
9、天蛾人(Mothman)有翅膀没脑袋的“人”

天蛾人在美国的很多区域都有过报道，其中在查尔斯顿和西弗吉尼亚尤为集中。关于天蛾人的新闻最早还要追溯到1966年的11月12日，目击者就好几个人，互相不认识，但是都对这种生物做出了相同的表述。目击者都说天蛾人和人类差不多高大，有一双能折射出红色光芒的眼睛，他的行动靠的是像蛾子一样的翅膀。据说天蛾人看上去没有脑袋，他的那双红色眼睛长在类似人类的胸腔部位。还有目击者说，天蛾人飞行速度非常之快，完全能和时速100公里的汽车并排飞行。
虽然只有几个人可能真的看到了天蛾人，但是相信它确实存在的人却不计其数。
10、弹簧脚杰克(Springheel
Jack)喷蓝火的“男人”
在1837年有一次目击事件。一个女人听见很响的敲门声，她打开了房门，看见一个男人站在那里，那是一个警官。警官叫道：“看在上帝的份上，给我点光亮，我们已经在巷子里抓到了弹簧脚杰克。”女人回去取了蜡烛出来，不过房门口的男人却消失了。她鼓起勇气走出去，却发现有一个人正站在她的院子门口。当女人递给那人蜡烛时，他脱下了斗篷，从嘴里喷出蓝白色的火焰。那人开始撕扯女人的衣服，抓她的肚子和脸。被袭击时，女人发现那个男人的眼睛像烧红的炭一样发着光。女人的妹妹听到了她的叫喊，跑向街道呼救，那怪物却飞走了。
]