[
1969年7月20日，阿波罗11号抵达了它的目的地--月球。伴随着当宇航员尼尔·阿姆斯特朗和巴斯·奥尔德林的脚步，人类终于迈出了历史性的一步，实现了登上月球的梦想。
阿波罗登月计划的成功，将世人的目光集中到了浩瀚无边的宇宙空间之中，人们已经开始憧憬着与外星文明来一次亲密接触了。几十年来，人类探索宇宙的步伐一刻都没有停止过，但至少到目前为止，仍然没有确凿的证据能够证明外星人的存在。
正当许多人感到失望之时，研究者们却在地球上找到了突破口。种种的迹象似乎表明，外星人似乎早在远古时期就造访过地球，而人类文明的发展，也与他们有着密不可分的联系。这究竟是怎么回事呢？
秦始皇的时代就曾出过外星人？
《拾遗记》卷四一记载道：“有宛渠之民，乘螺旋舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名‘论波舟’。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语及天地衫开之时，了如亲睹”。他们还掌握着惊人的高效能源，若用于夜间照明，只需“状如粟”的一粒，便能“辉映一堂”。倘丢于小河溪之中，则“沸沫流于数十里”。这些“宛渠之民”究竟是何许人？秦始皇认为：“此神人也”。那么，天地间真有神人吗？古往今来，众多的学者对这一记载百思不得其解。
近年来，有不少学者用外星来客的观点对这一记载进行了解释：一群具有高度文明的外星人很早就来到地球并安下基地，称为宛渠国，对地球进行科学考察。这群外星人活动于占地表面积2/3的海洋中，用“形似螺”的“论波舟”作交通工具。这种交通工具水陆两用，日行万里。这就是今天所说的飞碟（UFO）。这些人“两目如电，耳出于项间，颜如童稚”。他们注意观察人类世界，一有新的动向，哪怕“去10万里”也要“奔而往视之”。他们对洪荒时代的地球“了如亲睹”，对“少典之子采首山之铜，铸为大鼎”之类事情甚为关心，曾赶到现场考察，结果看见“三鼎已成”。他们对中国当时社会组织结构的变化、生产的重大成果，也都一一“走而往视”。万里长城上也留下了他们活动的身影。
外星人真的曾光临地球吗？
长城是外星人叫秦始皇建的，一方面名义上是防止匈奴入侵，一方面在实质上和狮身人面像组成风水布局。
春秋五霸时期，越王勾践“卧薪尝胆”，一举击败了吴王夫差，演出了历史上春秋争霸的最后一幕。岁月的流逝，使这场惊心动魄的战争静静沉睡在历史的长卷里，忙忙碌碌的后人几乎把它遗忘了。
然而，一支考古队在挖掘春秋古墓时，却意外发现了一把沾满泥土的长剑。当考古队员轻轻拭去剑上泥土的时候，剑身上一行古篆--“越王勾践自用剑”跃人人们眼帘。这一重大的考古发现立即轰动了全国，但是，更加轰动的消息却来自对古剑的科学研究报告。
最先引起研究人员注意的是：这柄古剑在地下埋藏了2000多年为什么没有生锈呢？为什么依然寒光四射、锋利无比呢？通过进一步的研究发现，“越王勾践剑”千年不锈的原因在于剑身上被镀上了一层含铬的金属。大家知道，铬是一种极耐腐蚀的稀有金属，地球岩中含铬量很低，提取十分不易。
再者，铬还是一种耐高温的金属，它的熔点大约在4000℃，德国在1937年，美国在1950年才先后发明并申请了专利。在2000多年以前是什么人、用什么方法将这种金属镀到剑上去的呢？
事实上，铬盐氧化处理的方法在中国古代早已十分普遍。1994年3月1日，举世闻名的“世界第八大奇迹”--秦始皇兵马俑二号俑坑正式开始挖掘。在二号涌坑内人们发现一批青铜剑，长度为86厘米，剑身上共有八个校面，考古学家用游标卡尺测量，发现这八个棱面的误差不足一根头发丝，已经出土的19把青铜剑，剑剑如此。
这批青铜剑内部组织致密，剑身光亮平滑，刃部磨纹细腻，纹理来去无交错，它们在黄土下沉睡了2000多年，出土时依然光亮如新，锋利无比。且所有的剑上都被镀上了一层10微米厚的铬盐化合物。
在清理一号坑的第一过洞时，考古工作者发现一把青铜剑被一尊重达150千克的陶涌压弯了，其弯曲的程度超过45度，当人们移开陶俑之后，令人惊诧的奇迹出现了：那又窄又薄的青铜剑，竟在一瞬间反弹平直，自然恢复。当代冶金学家梦想的“形态记忆合金”，竟然出现在2000多年前的古代墓藏里，这听起来是不是有些滑稽呢？
秦始皇时可以使用铬盐氧化处理法、发明形态记忆合金，为什么鲁班就不能发明机器人马车呢？关键在于，假如以上的事实是真实的话（至少铬盐氧化处理不是假的），那么我们就会问：他们的技术渊源是什么呢？
铬盐处理法、记忆金属，这些存在如果不是外星人的存在怎么可能做到。难道上世纪50年代的发明时空穿越去公元前？谁会相信秦始皇士兵手中的刀剑，是现在科学的所能制造？如果不是，那么秦朝如此高潮的锻造工艺是哪里学来的呢？
]