[
乾隆是一位多情的天子，光他的皇后先后就有三个人，更别说其他的嫔妃了。乾隆与其后妃的感情纠葛也常被导演们拍成各类影视剧。就是这样一位风流天子，在他庞大的后宫队伍里，有一个女人却得到了他一生一世的爱与敬，那就是他的原配皇后富察氏。
富察氏，满洲镶黄旗，满洲八大姓之一。清朝的后妃之中，有很大一部分出自这个姓氏。乾隆的原配皇后出身于显赫的官宦世家，她的父亲李保荣是察哈尔总管，祖父米思翰曾担任康熙朝的户部尚书。雍正五年，年迈十六岁的富察氏参加清廷选秀，被当时的雍正皇帝一眼相中。雍正以其独特的眼光，好像看出了这个端庄娴淑的少女具备大清一代贤后的素质。于是，便将富察氏指婚给早已密定为皇储的皇四子弘历为嫡福晋。
婚后，小两口相敬如宾，恩爱异常。虽然当时的弘历已有多位福晋、格格，但他和富察氏的感情却是最好的。乾隆曾在怀念富察氏的诗中屡次提到二人亲密无间的情形，足以见乾隆对于富察氏的挚爱。富察氏还是一个好媳妇：对待公婆极尽孝道，每日问安行礼，侍奉周详，深受雍正皇帝和皇后的喜爱。
雍正十三年，雍正皇帝驾崩，乾隆继位，册封嫡福晋富察氏为皇后。富察氏虽居中宫，有享不尽的荣华富贵，但她却崇尚俭朴，从不铺张。她所佩戴的饰物都是用绒草织的花;她每年敬献给皇帝的荷包也都是仿照满族人的习惯，用鹿羔皮制作的，以示永不忘本。她的这种美德深受乾隆的敬重和赞赏。富察氏母仪天下，深明大义，从不争风吃醋，还劝导皇帝雨露遍施;她主持后宫，处事公平，条理分明，仁慈宽厚，深受嫔妃、太监和宫女的敬重。
富察氏对于自己的夫君乾隆皇帝更是倍加关心。一次，乾隆患上了严重的疥疮，经多方医治才渐渐初愈，但御医一再叮嘱将养百日之后才能完全恢复。皇后为了方便照顾皇上，就搬到了养心殿的外屋居住，精心服侍了乾隆一百多天，直到皇帝完全康复才搬回自己的寝宫。皇后如此贤德，让乾隆对她既赞赏又信赖。富察氏堪称是乾隆的贤内助。可是，接下来的事，却给了这位皇后沉重的打击。
雍正八年，富察氏和弘历的第一个儿子降生了，雍正为这个孙子赐名“永琏”。永琏天生聪明贵重，气宇不凡，备受祖父母和父亲的疼爱。弘历继位后，于乾隆元年将时年七岁的永琏密立为皇太子。两年后，永琏竟因“偶患寒疾”而夭折了。永琏死后，乾隆遂命人将密诏取出，追谥永琏为“端慧皇太子”。永琏的早夭给了富察氏不小的打击。不过还好，当时的她也只有27岁，正是青春鼎盛，生育能力最强的时候，再诞皇子不是没有希望。皇后很快从悲痛中走了出来。七年后，富察氏又怀孕了。十月怀胎，她顺利地诞下了一个皇子。这位皇子在乾隆的诸子中排行第七，乾隆为这个儿子取名为“永琮”，意味着“承继宗社”，希望这位皇子在自己百年之后能够登上皇位。永琮的诞生给了皇后一个极大的安慰。只可惜，在乾隆十二年十二月二十九日，当全宫上下正在欢度除夕之时，永琮因患天花夭亡，当时他只有两岁。永琮的死给了富察氏比上一次还大的打击：再过一会儿，她就是37岁的人了，在雨露普沾的后宫，她还有生育的可能吗?即使再生育，还能是皇子吗?她陷入了深深的悲痛之中，不能自拔。
乾隆不忍看着妻子整日郁郁寡欢。于是，在乾隆十三年三月，他偕皇后东巡。这次东巡的目的是为了排解皇后心中的痛苦。可是，万万没想到，三月十一日，他们到达山东德州，将要登船回京的时候，皇后竟病死在了船上，年仅37岁。乾隆回京后，于三月二十二日发出来一道赐谥大行皇后为“孝贤”的谕旨。在一般情况下，皇后的谥号先由皇帝发出谕旨，再有大臣们拟出备选用字，最后由皇帝钦定。乾隆没有令大臣拟字，而是直接赐予谥号，是源于皇后生前的夙愿：
那是三年前，乾隆的皇贵妃薨逝，皇帝赐给她的谥号是“慧贤”。皇后知道后，流着泪对乾隆说：“我朝后谥上一字皆用‘孝’字，倘许他日谥为‘贤’，敬当终身自励，以副此二字。”当乾隆要为皇后上谥号时，突然想起了三年前皇后的这番话，不禁万分伤感，便没有经过大臣拟字，而是直接由自己为其赐谥号为“贤”，这在清朝仅此一例。
心爱的妻子已经远去，乾隆陷入了深深的痛苦之中。西六宫之一的长春宫是孝贤皇后生前的寝宫，在皇后死后，乾隆下令保留宫中皇后居住时的摆设，将皇后的遗物供奉在那儿。每年腊月二十五和忌辰时，乾隆都会亲临祭奠。他还把皇后病逝时所乘之舟运回京师，作为纪念。皇后死后，乾隆曾多次写诗，以表达对爱妻的敬爱和怀念。在他86岁时，还带着已经即位的嘉庆皇帝到孝贤皇后陵前祭酒，以示哀思。那时距孝贤皇后去世已经48年了。
纵观孝贤皇后的一生：她拥有显赫的出身，高贵的地位，真挚的爱情，美满的家庭。她身在其中满足着，并极力维持着。不幸的是两个爱子的接连早夭击垮了这个柔弱的女人。她虽然离开了这个世界，却得到了一生一世的爱，得到了生前自己最喜欢的谥号。我想，九泉之下的孝贤皇后也应该满意地笑了吧。
]