[
不明就理的人，以为“守宫”就是守住那神圣的一方妙处。实际上“守宫”是晰蝎的一种，躯体略扁，脊部颜色灰暗，有粟粒状的突起，腹面白黄色，口大，舌肥厚，四足各有五趾，趾内多皱褶，善吸附他物、能游行在直上的墙壁上，就是大家常见的“壁虎”……
古老相传，用瓦罐一类的东西把壁虎养起来，天天喂给它丹砂，大概吃到七斤丹砂的时候，就把它捣烂，用来点在女人的肢体上，殷红一点，只要没有发生性关系就终身不灭，一有性生活立即消失得无影无踪。但只能用在未结婚的女子身上，已婚妇女是绝对不灵验，这种办法是在宋代随理学的兴起而得到推广的。在宋代由于刚刚使用，经验不足，闹出了许多笑话，弄出了许多是非，其中有名的一个冤案出现在四川。
事情还得从宋太祖灭后蜀讲起，王全斌率军进入四川，宋太祖谆谆告诫：“行营所至，毋得焚荡庐舍，驱逐吏民，开发邱坟，剪伐桑拓。”然而宋军征蜀骄纵不法，滥杀无辜达数万人。民情汹汹，民变迭起，宋政权一面严惩有关人员，一面派太祖的弟弟晋王赵光义入蜀宣慰，一面承诺减赋，一面承诺拔擢人才出仕为官。所谓拔擢人才，既然属于安抚性质，自然是以有财有势或者有头有脸的人士为主，至于真才实学是放在次要地位。
四川万县大豪富林宓田连阡陌，骡马成群，自然也在拔擢之列，于是打点行装到汴京去朝见皇上，接受宋太祖的面试，等待任命。林宓除结发妻子外，还有五位如花似玉的侍妾，最小的侍妾叫何芳子，才十八岁，原本是后蜀政权兰台令史何宣的女儿，宋朝灭后蜀，何宣不愿降宋，被宋军杀死，可怜官家小姐何芳子沦为万县土财主林宓的第五房小妾。林宓即将动身前往汴京，家中的所有事物都已交待妥当，惟独对年轻貌美的侍妾放心不下，于是将心事透露给了他的好朋友，城外清风观中的上乙真人。对上乙真人来讲这自是小事一桩，他不久就从江湖术士的手上购买了一些守宫砂，如此这般地把用法给林宓解释一番，林宓如获至宝，回家之后一一亲自点在妻妾们的臂膀上。
何芳子是位千金小姐，人既美，书也多，在她为自己所画的人生蓝图中是希望找到个如意郎君，比翼双飞，最终想不到却嫁给了一个几十岁的乡间土财主，还要和一群庸脂俗粉天天争宠斗气，她本无意于这种无聊的争斗的，但由于她年轻，她貌美，她知书达礼，气质高贵，使得林宓天天粘着她，而冷落了那些女人，于是那些女人就结成统一战线，对她封锁包围，处处与她为难。

何芳子嫁给林宓后是事事不如意，天天窝着火。轮到何芳子点守宫砂了，她心不甘情不愿地拒绝了这种近似屈辱的作法。她认为从一而终，守贞固节是女人理应遵守的本份，何必一定要有任何形式上的约束，倘若由于被迫而守贞实在没有什么意义。尽管何芳子振振有词，但就是秀才遇了兵，有理说不清。林宓土头土脑怎么也听不进去，而那些家庭主妇兼长舌妇类型的妻妾们这时莫不以怀疑的眼光看着何芳子，嘴角边露出幸灾乐祸的神情。何芳子拗不过，雪白
粉嫩的手臂上也点上了那么一点红。
那些女人们自林宓离家之后，一个个小心翼翼地保护着她们手臂上红豆般大小的守宫砂痣，不敢洗涤。不敢擦碰。何芳子却痛恨它，好象那是涂在她身上的一个污点，她漫不在乎，照样的沐浴洗涤，不久，守宫砂竟然消失得无影无踪。这一下，那些俗气十足的女人终于找到了攻击的借口，讽刺她，嘲笑她，甚至公开骂她偷人养汉，更有不辞辛劳的，夜夜躲在何芳子的窗下偷听，随时准备捉住淫妇奸夫，准备看看这小婊子是如何勾引男人的。
半年以后，林宓已经奉派在汴京任职，派人前往蜀地把一妻五妾一同接来京城，当天夜晚，林宓就迫不及待地在灯下一一检视妻妾们的守宫砂痣，当看到何芳子时，那带着得意笑容的脸僵硬下来，一怒之下，当即就给了何芳子两记耳光，问她这是为什么？何芳子把头低着，脸上没有一点表情，牙齿紧紧地咬着嘴唇。林宓火冒三丈，下令严刑拷打，何芳子自认不仅行动上没有越轨，就是感情上也不曾越轨，抵死不肯承认自己有什么情夫。那一记一记的鞭子，把何芳子希望的心一点一点地敲碎，她彻底绝望，留下一封血泪交织的遗书，自缢而死。
林宓仍以为何芳子是羞愧而死。确实何芳子死时有一些羞愧的心情，自己娇贵的身子竟落在这样一个人手中。林宓对何芳子以死剖白的遗书并不重视，草草地就把何芳子埋掉了事，林宓在万县财大势大，打死一名奴仆或冤死一个侍妾，只要花些银子，摆平家属和各种关系人，便可不了了之，然而在天子脚下的汴京城，可就是人命关天，非同小可了。林府死了个小妾，第二天便沸沸扬扬地传播开来，开封府听到消息，主动加以侦察。第一步就是开棺验尸，发现何芳子皮开肉绽，全身都是鞭打的伤痕。接着就是提林宓前来审问，林宓无法隐瞒，一五一十地把事情经过讲出来。
于是判官用林宓所剩下的朱砂，点染在三名妇人臂上，然后把一条活壁虎放在其中一人的手臂上，瞬间就把那些守宫砂舔得干干净净，事实上守宫丹砂点在处女的手臂上，经过数日不加洗涤，便可深入皮下，再经擦试或洗涤都不会抹去，而且愈见鲜艳，但一经房事，颜色就自行褪去，但对于已经有过婚史的女性来说守宫砂就毫无用处，何芳子是受了莫大的冤枉。开封府尹判何芳子是清白的，林宓滥用私刑，逼死侍妾，免去官职，并加重罚。
由于这个案子涉及到四川地方，牵涉到安慰后蜀政权的子民，因而连中央专管刑狱的大理寺也启动了，就在大理寺重判的时候，林宓神秘地死去，上乙真人也投湖自杀。人们十分同情何芳子的遭遇，她千里迢迢地从四川万县赶到汴京，却含冤蒙屈地游魂异乡，于是就有人发起建一座“贞女庙”。这座庙自宋代到现在，历代加以重修，千年以后，至今河南开封城南仍有此庙，有时人们又叫它“守宫庙”。
晋朝《博物志》中记载：如果用朱砂喂养壁虎，壁虎全身会变赤。吃满七斤朱砂后，把壁虎捣烂并千锤万杵，然后用其点女人的肢体，颜色不会褪。只有在发生房事后，其颜色才会变淡消褪，是以称其为“守宫砂”。有了这种传说中绝妙且简单的能代表女子“贞操”的方法，也不管其是否真实，一些朝代便把选进宫的女子点上“守宫砂”，作为其是否有了犯淫、犯戒的标志。流传开来，以讹传讹，便有了以后众多的武侠小说作者借用“守宫砂”来做的文章。
趣闻解密点评：“守宫砂”并非是女子天生就有的，是人为加上去的，在未婚女性身上寻找所谓的“守宫砂”，只能说明其人的无知。然而，有无“守宫砂”与贞操其实是毫无关系的。如果现代人将传统的谬传当宝贝，愚昧的程度也就可想而知了。
]