[
UFO中文网报道：我们都只听说过UFO的蓝皮书计划，不知道你们有没有听过黄皮书和红皮书呢？美国密执安韦恩国家医学中心的医学博士、神经生理学博士克里斯托弗·格林，谈起许多年前他的一个好朋友——前美国中央情报局局长理查德·赫尔姆斯时，曾记得他说的一句话：“永远相信理查德·杜提告诉你的有关UFO的事。”
理查德·杜提何许人也?生于1950年2月的杜提是一名资深特工，1978年加入空军，次年从空军特工学院毕业后，一直从事与UFO有关的调研活动，获悉了大量的有关UFO及外星生物的顶级内幕。他还是美国家喻户晓的电视片《x档案》和曾获艾美奖的由斯皮尔伯格导演的电视片《幽浮入侵》的制作顾问。以下便是理查德·杜提所见所闻之一小部分，主要是有关解剖外星生物的内容。
外星生物
1947年7月，一艘外星船在新墨西哥罗斯韦尔坠毁，军方抓获了一名活的外星生物。在随后一年多的时间里，军方无法与外星生物进行任何交流。后来有位军医发明了一种特殊装置植入外星生物的喉咙，才模模糊糊可以听出它发出英文音节的声音。它告知军方情报人员，它所知道星球的基本知识、有关探索地球所获得的知识。它的知识并不全面．因为它仅是个维修技工。讯问它的特工认为，它只知道它所受教的部分。外星生物称，它们来自遥远的昂宿星及齐塔网状星系——它们有两个太阳系般大。这个外星生物被称为一号外星生物(EBE-1)，它来自齐塔2一个叫Sieu的第4颗星球。星球上的一切令人震惊，其科学、文化水平要超越地球数千年。一号外星生物称，数万年前它们便可以在太阳系里巡游，25000年前开始探索地球；从那时至5000年前，它们在一个叫“蒙古利亚”的地域繁殖“人类助手”。一号外星生物于1950年初，死于一种不知命的疾病。医生们束手无策，毫无办法。
随后在1959年或1960年，美国开始接收到一些来源不明的讯号，有一段时间这些讯号总是输往地球上某点。直至1964年4月，两位空情官员在位于新墨西哥州翠尼特以北的斯泰令射击场附近沙漠一带，与外星生物会面。会谈持续了两小时，表达方式主要是手势语，最后用传心术。达成的意见是，双方今后继续保持交流。
有一盘录像带详细记录下二号外星生物(EBE-2)接受聆讯的情况。作为交流使者，它从1964年一1984年一直呆在地球上。录像时我间是1983年3月5日，地点在洛斯阿拉莫斯国家实验室的一间地下室。室内只有一张桌子、几张椅子，桌子上放着一支麦克风和录音设备，还有一架相机。EBE-2是一个身高约144厘米的非人类长相的外星生物，一身米色紧身衣打扮，没有头发。五位空军方面的人士参与了这次会面。他们主要是问了一些有关EBE-2主星球的问题，包括温度、气候和天气。EBE-2用一种听起来像机器引发的标准英语做了回答，无法判断声音是从它前面桌上仪器发出的，还是从它内部装置发出的。
EBE-2告知其星球天气干燥，温度在65℃～90℃之间，有每日35小时的持续光照和3小时的黑夜；垂直中心线到轨道星球斜变为54；其太阳系有11个行星，它们的主星球是第3颗，或叫齐塔1，第二个太阳或齐塔2位于11个星球轨道之外；第6颗行星的大小如金星，一年只有一个月的雨季，每日38小时。实际上，它们没有月的概念，只有年，约相当于我们这里600余天。
它们使用的是一种社会周期概念，在此期间外星生物工作，也有休息周期，包括规律的睡眠。EBE-2还谈到了它们的气候规律及它个人的身世渊源。它显得智商很高，讲解细致入微，还时常使用一些气象学专业术语。奇怪的是，录像中后来再未听到空军人士向EBE-2问话的声音，或许问题是以别的方式传给了EBE-2，或许是空军人士正在沉思EBE-2的话。
会谈持续了约1小时。据参加会谈的人事后回忆，当外星生物即将离开密室时，它扫了在场人士一眼，顿时所有人感到无比快乐，一种恬静安详的感觉遍布全身，奇妙神奇。EBE-2没有微笑，脸部表情十分诡异，也许这就是外星生物的笑容吧。
EBE-2还带来了一本黄皮书，书中记载了外星人星球、太阳系、太阳，以及外星人的社会结构、文化、生活等各方面情况。原文是外星生物用自己特有的语言文字写成的，二号外星生物把内容译成英文。对人类普通人而言，恐怕看书要花一辈子，理解要花另一辈子。
此后，作为美国与外星人交流计划之一的三号外星生物(EBE-3)从1979年～1989年一直在地球上活动。
红皮书
情报界内部将外星生物所写的黄皮书称为“圣经”，它是外星人的宇宙史。还有一本厚厚的红皮书是美国的绝密档案汇集录，它详细记载了自1947年至今政府所进行过的所有调查活动及结论。这部深橙色的书每隔5年重新修订一遍。其内容广泛，囊括了自杜鲁门时代作为美国客人的三个外星生物的所有资料，还包括从外星生物那里收集到的科技、医疗数据，以及解剖罗斯韦尔及其他飞船坠毁现场的外星人尸体的所有资料。当然，其中还有关于外星生物社会结构、宇宙观的信息。
红皮书中，医学检验报告部分显示：外星生物身高1.02米～1.12米；它们的眼睛奇大，呈昆虫状，有多层眼，或许这是因为它们生活在一个受高紫外线辐射下星球的缘故；其面部只有两个开孔做鼻子，嘴巴很小；它们或许没有牙齿，或许只有适合吃蔬菜的牙齿；手掌没有大拇指，四根手指间有蹼；脚小，呈网状；衣着与人类相似，但没有我们所需的衣服。
它们的内部器官十分简单：一个器官组成了我们所说的心和肺；有一个肺囊，起到心肺功能作用；消化系统也很简单；它们的。肾脏和膀胱是一个器官，也有排泄物，拥有另一个能将固体排泄物转化成液体排泄物的器官。
它们只有液体排泄物，没有固体排泄物；能将食物转化成液体并摄取营养，也能吃一些诸如蔬菜和水果类的基本食物；在消化肉类食品上有问题，或许在其星球上不食肉类。它们食量很小，似乎不怎么需要流体食物；它们喜欢的小吃是冰淇淋，尤其爱草莓口味。
它们的皮肤组织非常坚硬而富于弹性，兴许是为了抵抗强烈的太阳照射。它们的大脑比人类复杂，比人脑多几个脑叶。它们的眼睛是受脑的前半部所控制，而人类是用后半部脑来控制眼睛。
它们的听力也比人类要好得多，甚至可以与狗的听力相媲美；它们的大脑侧面有一小片区域的功能宛如耳朵。
外星生物也分男性和女性，女性拥有与人类近似的性器官，但子宫系统有差别。外星生物平均IQ超过200，平均大脑容量为1800毫升，而人类是1350毫升～1400毫升。它们可以根据所接触到的文明调整IQ。换而言之，倘若它们造访一个落后的星球，就会调低智商，以便与该星球上的人更好地交流。
有理由相信，访问过地球的外星生物不止一种。在过去十年内数十起外星生物登陆、接触案例中，外星生物的面貌各不相同；一些外星生物体形较大，有头发；而典型的灰外星生物身体上没有毛发；还有一些是金色长发的。情报收集部的人调查证实，有至少两类外星生物访问过地球。MJ-12小组某成员暗示，至少有九种不同类型的外星人到过地球。
奇怪的水晶球
那么，美国所邀请的外星人一般居住何处呢?答案是：机密中的机密。在美国的许多地方都曾居住过外星生物。有一位住在新墨西哥的一幢简陋的公寓里。EBE-3住在华盛顿特区，还有一些住在军事禁区内。
这些外星生物喜欢各种音乐，尤其是西藏音乐。它们最喜欢一种由传统的西藏乐器奏出的音乐。它们有自己的宇宙宗教，相信宇宙即万物之主，而非超万物的上帝创造了宇宙。
在与外星生物的接触中，最令人惊奇的是一个八角形的水晶球。当外星生物拿在手里时，旁人可以从中看到图像。这些图像有时是外星生物的主星球，有时是数千年前的地球。没人知道，也没人能弄明白水晶球的工作原理。外星生物似乎能控制图像的出现。当水晶球落到人类手里时，图像便消失了。总之，一切答案都在外星生物手里。
很明显宇宙中确实存在着比人类更有智慧的的生命体，虽然美国的蓝皮书计划终止，但是这么一个具有诱惑的事情，我相信应该很难让人放弃。希望人类早日找到与外星人沟通的方法，期待新时代的到来。
]