[
1、七拼八凑的大脑
人类的进化是阶段性的。有专家表示，在新的模块还在组建的时候，我们依然需要旧的模块在线，让大脑维持运转。
一边建造一边使用的后果就是各种偷懒、草率、抄近道，就好像大脑是一个混乱失调的车间，年轻的工人（前脑）处理诸如语言的新技能的同时，老保安（中脑和后脑）则在管理着系统记忆和地下室的保险丝。姑举几个后果为例：抑郁，疯狂，不可靠的记忆，证实偏见。
2、放错位置的发声器官
人类的食道和气管共同开口到一个地方：咽。咽上接鼻腔和口腔，下接喉（发声器官）。为了阻止食物进入气管，当你吞咽的时候，“会厌”（一片叶状的皮瓣）会反射性地盖住通往喉的开口。但有时候，比如你在吃饭时聊天或者大笑，会厌的反应就没那么快，这时，食物就会滑进你的气管并滞留在那，让你噎住。
3、走错路的神经
喉返神经对吞咽和说话起着重要作用。它将大脑的指令传达给声带下方的咽喉。理论上说，这本该是个很快的过程。但在胎儿发育过程中，喉返神经与颈部的一小团组织掺在了一起，这些组织继续向下，成为了心脏附近的血管。这一沉降使得喉返神经在回到喉部前要先绕主动脉转一圈。喉返神经位于胸部，让它在手术中十分脆弱。
4、装反了的视网膜
视网膜上的感光细胞就像放反了的麦克风，纽约州立大学的分子生物学副教授纳桑伦茨（NathanLents）写道。这一设计迫使光线必须穿过整个细胞，以及血液和组织，才能到达细胞后部的相当于接收器的部分。这一结构可能会导致视网膜从其支持组织上脱离，这也是失明的主要原因之一。它还导致了细胞纤维（相当于麦克风电线）与视神经交汇处的盲点，让大脑不得不自行填补这一空白。
5、蜿蜒的动脉
血液通过一条主动脉流进你的四肢，这条动脉从身体前侧的二头肌或髋屈肌处进入四肢。而为了给四肢后侧的组织，比如三头肌和后腿腱供血，这条主动脉分岔开去，迂回地绕过骨头，并和神经捆绑在一起。这种绕弯的布线方式可能会造成一些很是烦人的差错。比如说，在肘部，一条动脉分支与负责小指活动的尺骨神经就在皮肤下方交会。正因为如此，你上臂的骨头，也就是肱骨或“麻骨”被打到的时候，你的手臂就会发麻。
6、密集的牙齿
一般来说，人类在口腔后部的上颌和下颌处各有三颗臼齿。随着大脑的尺寸快速增加，我们的下巴变得短而宽，无处安置第三颗，也就是最靠里的那颗臼齿。在我们学会烹饪和加工食物前，这些尖尖的臼齿可能挺有用处，但现在，“智齿”多半只会戳进牙床，让人发疼。
智齿看起来已经准备退出演化舞台——在今天，大约有25%的人（在爱斯基摩人中最为常见）生来就没有第三臼齿中的一颗或两颗。与此同时，我们发明了了用牙科工具安全拔除智齿的方法。
7、暴露的睾丸
男性生殖器官脆弱地暴露在体外。显然，睾丸被扔出体外的原因是，精子必须储存在比体温低2、5-3华氏度的温度下。加鲁普的猜想是，这是因为较低的温度能让精子在进入温暖的阴道开始受精赛跑前，保持较低的活跃程度。这一演化小花招防止了精子过早失去活力。
8、过窄的骨盆
生育很痛苦。雪上加霜的是，女性骨盆的宽度已经有大约20万年没发生过变化了，这使我们的大脑尺寸也无法继续增加。
这些隐藏在身体内的器官，虽然不是肉眼可以看到了，但是它却影响着人类的重要成长。在发育过程中，有些人会因为种种原因而导致发育不完全。这些隐形的缺陷你有几样，它是否影响了你的正常生活。
]