[
明代权宦，永平滦州人，曾隶属于王振门下。1452年，参与分管京营，后来又与石亨等密谋帮助英宗复辟并率兵迎明英宗复皇位，天顺初年，提升为司礼监掌印太监，总督三大营。1461年，曹吉祥父子谋反失败，英宗下令把曹吉祥碎尸于市，曹吉祥的地产也在宪宗即位时没收为皇庄。
这事要先从“土木之变”说起，明英宗朱祁镇在御驾亲征蒙古的时候，被蒙古军俘虏了，朱祁镇的弟弟成王朱祁钰趁机抢了朱祁镇的皇位，是为景泰帝。一年后朱祁镇被蒙古释放，回到京城就被朱祁钰囚禁起来，一关就是七年。景泰八年，武将石亨、内阁学士徐有贞和太监曹吉祥发动“夺门之变”，帮助朱祁镇复辟，二次登基。后来因石亨和徐有贞居功自傲，先后被朱祁镇整死了，下一个很可能就会轮到曹吉祥，按理说，那时候曹吉祥应该低调一些，乖乖做事，夹着点尾巴，但是他早已无法放弃对权力的留恋了，他自认为，既然已经走到悬崖边了，就拼一下，等自己做了皇帝，就什么都不用怕了。
曹吉祥首先作了一下自己的优势分析：
第一，作为掌管朝廷中枢机构的司礼监主管太监，他拥有随意出入宫廷的权力。
第二，曹吉祥曾经做过监军，那时他挑选了许多健壮大汉为心腹，因此，兵甲上还算充足。
第三，曹吉祥有一帮养子和侄子，都手握兵权，嗣子曹钦更是担任都督同知，又受封昭武伯(明朝唯一有爵位的太监)。
第四，曹吉祥身边有一大批溜须拍马的追随者，他们常接收曹吉祥的厚赏，都表示愿意为其卖命，可以把这些人作为造反的羽翼。
就这样，曹吉祥信心满腹，觉得自己做皇帝是指日可待了。
曹吉祥兴奋地将自己的计划告诉了曹钦等人，他们一拍即合，很快就制定出了作战策略，概括来说就是：曹吉祥做内应，曹钦带兵冲杀进宫里，杀掉朱祁镇。虽然这个计划看起来有点可笑，但曹吉祥等人早已把皇位视为了囊中之物。
导火索很快被点燃。因曹钦对家人曹福滥用私刑，被监察官上报弹劾，朱祁镇便派锦衣卫处理这件事，并下了圣旨通告给群臣，曹钦一听，慌张失色，一想到石亨和徐有贞的凄惨下场，认为朱祁镇要向他们动手了，于是立刻找曹吉祥商议，决定举兵谋反，他们还咨询了朝廷的天文占卜专家，并确定了黄道吉日。
出兵前，曹钦在家中大设宴席，款待要参加叛乱的官吏，其中有一个叫马亮的人，觉得这事忒不靠谱，就趁着其他人酒醉之际，偷偷溜出来，一口气跑到他的好朋友吴瑾那里，告诉了他这个惊人的消息。
吴瑾大为惊讶，在慌张过后，他发现自己也没办法改变此事，因为正值深夜，吴瑾孤身一人，又没有兵权，想调兵镇压是绝对没有可能的。情急之下，他突然想起，孙镗这时候正在朝堂值班。于是，匆忙赶去找孙镗商议。孙镗听了，马上跑去禀告朱祁镇，但因是深夜，皇宫大门紧闭，他们到长安门时，只能用一种“急变”的方式将此事告知朱祁镇。
明朝的“急变”，就是十万火急的情况下，必须夜间惊动皇帝时采用的一种联系方式。上奏者将所要奏报的信息写在纸条上，然后塞进长安门的门缝中，由守门人转递给皇帝，不能有丝毫拖延。
就这样朱祁镇知道了这个消息，他表现出了超常的淡定，当即命人捉拿曹吉祥，并下令关闭皇城以及京城的九道大门，不经允许，不得打开。
但是曹钦手里的军队也不可小觑，如果天亮前援军没有赶到，一旦曹钦攻破宫门，那就危险了。然而朝廷调兵的程序很复杂，且时间紧迫，吴瑾等人只好想别的办法，从别的地方寻找援兵，先将局势稳住。可是还没过多久，曹钦的军队就打到了长安门下。此事，朱祁镇已经下令将长安门牢牢堵死，曹钦想方设法，撞击和火烧，都没能打开，气急败坏的曹钦彻底失控了，哇哇乱叫。
这时孙镗等人在城外临时召集了两千多人前来助战。分两路夹击曹钦，局势有所好转，曹钦边战边退。不久，天色大亮，吴瑾带着五六名骑兵在东顺门苦苦支撑，与叛军做着殊死搏斗，很快就壮烈战死。
曹钦见长安门不可能攻下了，就想走迂回之路，他先后转攻东安门、朝阳门，都没有成功。后来，围着北京城绕了一圈，发现多有城门都被关死了，他已经没有任何机会了。此时，尚书马昂以及会昌侯孙继宗带兵到来，曹钦的手下被杀死过半，他的几个弟弟也命丧当场。
曹钦知道败局已定，狼狈逃窜，可是这时候，老天爷也不帮他，忽然间大雨滂沱，曹钦无路可退，也没地方躲，就直接跳井而死了。
这个谋反事件就这样被平定了，朱祁镇召开朝会，将曹吉祥凌迟处死，已经死去的曹钦兄弟四人的尸体也被千刀万剐，所有同党都被判死罪。下场可谓惨烈。
]