[
日前，很多网友向央视网记者反映，自己在当地的驾校花钱学车，学校发到手上的驾驶培训教材质量低劣，并与正规的内容不同。 , 

日前，很多网友向央视网记者反映，自己在当地的驾校花钱学车，学校发到手上的驾驶培训教材质量低劣，并与正规的内容不同。
央视网（记者沈玮 王甲铸 张志超
报道）日前，很多网友向央视网记者反映，自己在当地的驾校花钱学车，学校发到手上的驾驶培训教材质量低劣，并与正规的内容不同。一位网友还发来图片说：“我的教材上竟然还印有‘南京天保驾校’的广告。”其实近日，网络论坛上也有人爆料称：“国内很多驾校都使用盗版教材，这已成为业内的‘潜规则’。”那么，这种说法是真的吗？
学员：影响考试

图为南京天保驾校盗版教材。
南京市民张先生告诉央视网记者，今年二月份，他来到南京天保驾校报名学车，由于“驾驶证考试科目一”是理论考试，所以驾校要求他在交完钱后第二天去领取驾考书籍。但是，当他把书拿回单位后，一位同样也在学车的同事告诉他，他的书有可能是盗版的。
“这也太坑人了，交了同样的钱学车，为什么我拿到的书就是盗版的呢？”张先生告诉央视网记者，经过他的对比，发现两本书中有多处不一样的地方。
记者发现，张先生提供的书与正版的《安全驾驶从这里开始》高度相似，但张先生书的封面上没有出版社的信息以及相关部门的认证，书内的前几页都是关于天保驾校的内容，如路线图、报名电话等。
更让张先生气愤的是，除了以上不同的地方以外，发给他的书中连雨、雪以及一些交通图标也都印刷得不清楚。“这不是影响人考试吗？”张先生气愤地说。
除了张先生以外，今年三月份花了3300元在南京安技驾校学车的毛先生（化姓）也表示自己拿到了类似的教材。经过毛先生的对比，他发现自己拿到的书也可能是盗版。“安技驾校发放的书里面竟然有天保驾校的广告，书的封面也没有出版社等相关信息。”毛先生怀疑安技驾校发放的就是天保驾校的盗版教材。
记者调查：驾校不主动提供教材

最近，央视网在多地调查发现，很多驾校现在已经不会主动为学员提供教材，报名费中也不会包含教材费。
同样，记者就此事在陕西西安采访发现，也有驾校存在使用盗版教材的情况，并且有些驾校出于利益考虑，不给学员发放教材。
叶先生2012年在西安一家叫“鹏翔”的驾校学习，并拿到驾照。他告诉记者，当时使用的教材里含有鹏翔企业的相关内容介绍，以及驾校的招生广告，也就是说，驾校给叶先生提供的教材是盗版的。记者在采访中还发现，这所驾校现在已经不给学员发放教材了。
另外，记者在广州采访时也发现，绝大部分的驾校目前已经不会为学员统一购买教材。4月1日在广州交通集团机动车驾驶技术培训有限公司刚报名参加驾驶证培训考试的罗先生告诉记者，交费报名的时候，驾校就已经明确表示费用不包括教材费。
随后，记者致电广州多家驾校咨询发现，几乎所有工作人员均表示，现在已经不会主动为学员提供教材，报名费中也不会包含教材费。“现在智能手机那么方便，学员去下载一个APP学习就可以啦，如果不放心，多下载几个，交叉做习题就可以啦。”广州市某驾校一名工作人员告诉记者。之后他又补充说：“不过如果学员有需求，我们也可以帮学员购买，但不会收手续费，书价是多少就收多少钱。”
当事驾校：不存在盗版行为

图为南京天保驾校。
南京安技驾校的校长助理张先生表示，安技驾校与天保驾校有合作，所以安技驾校的书是从他们那来的。张先生告诉记者：“本来还剩一部分是打算销毁的，但是由于近期报名人数多，再加上发放书本的人是新手，造成有些学员手里拿到的是非正版书籍。学校现在已开辟专门通道，给拿到非正版书的学员免费换书。”
记者随后与南京天保驾校总部取得联系，办公室负责人王先生否认存在盗版行为。他说：“张先生拿到的书的确为驾校自己印刷的，将驾校的一些信息印刷好加到书里，主要是为了学员方便。其实我们也不能把它称之为‘书’，它只是把学习资料复印了而已，是临时用的，不存在盗版行为。”
驾培处：已责令驾校整改

西安市交通局驾培科工作人员称：“驾校必须向学员发放统一正版教材。不发教材或发盗版教材都属违规行为。”
随后，张先生将书寄给人民交通出版社。根据出版社出具的鉴定意见，称经过细致对比后发现，张先生手里的《安全驾驶从这里开始》一书为侵权复制品（盗版图书）。
南京交通局驾培处工作人员表示经过调查了解到，驾校学员反映情况属实，现已责令驾校整改。工作人员表示：“针对学员反映的情况，我们给驾校下发了整改通知书，目前学校已经停用了复印的学习材料。”
记者也就西安市绝大部分驾校不发放教材的情况向西安市交通局驾培科咨询。工作人员称：“驾校必须向学员发放统一正版教材。不发教材或发盗版教材都属违规行为。”
]