[
虽然左宗棠幼年的生活很苦，但是这依旧没有阻止他努力学习，参加科举，建功立业的决心。从三岁开始，左宗棠就开始了读书认字、书海泛舟的日子；而他四岁的时候，他就可以将“四书五经”倒背如流；在他九岁的时候，左宗棠更是可以独立成章，亲手撰写八股文章了。
对比同一时期，那位连书都背不下来，连“梁上君子”都忍不住下来痛骂其“废物、无能”的曾国藩，笔者只能说，左宗棠同学，你还真是一个读书的天才。可惜的是，左宗棠是一位“天才”，却没有“凡人”特有的运气。
在考取举人的第二年，为了获取更多的知识，在道光十三年（1833年）春，二十一岁的左宗棠踌躇满志地告别了父亲、继母与娇妻（刚刚完婚），只身离开家乡，来到了湖南省城长沙，进入了这里最着名的书院——岳麓书院。他要在这里开始新的战斗。
左宗棠与曾国藩，这对未来改变整个中国，甚至改变整个世界的“大清帝国双子星座”，就这样戏剧性地拜读于岳麓书院里，成为这里大儒学家欧阳厚均的学生。但是很可惜，他们虽然是同校师兄弟，但是他们彼此之间，没有见过一次面，也没有交流过一次，这绝对是一种遗憾。
相比于家里还有点儿资本的曾国藩，左宗棠虽然有“从学十年”的决心，无奈他家境贫寒，实在无法交付这种贵族学校的学费，所以他只从读了一年。在曾国藩刚刚入学的时候，左宗棠就被迫离开岳麓书院到了一所名不见经传的公资学校，开始了自己一段新的学习旅程。
科举上的频繁失意，一度让左宗棠在家乡父老面前抬不起头，这不仅造成了他内心的痛苦，还给他心灵造成了巨大的创伤。更有甚者，因为左宗棠家境贫寒，在他二十岁与湘潭大家闺秀周氏结婚的时候，左家居然无钱办婚礼，只能让左宗棠入赘到周家，这才得以完婚。
“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”殊不知，虽然科举考试的接连失利，让左宗棠的身心遭受到了前所未有的重创，但是一场突如其来的“巨变”，却成就了左宗棠人生的另一个辉煌。以至于到后来，左宗棠每每回忆这段艰苦岁月的时候，他总有一种“塞翁失马、焉知非福”的感觉。
在这场绝对不能输的战役中，左宗棠响应郭嵩焘的号召，出山参加了“长沙保卫战”，并在此役中一战成名，从此开始了自己建功立业、光宗耀祖的道路。后来，在湖南巡抚张亮基的引荐下，左宗棠正式认识了自己的“学弟”，那位正在家为母守孝的曾国藩，从此开启了这对黄金搭档为期数十年的紧密合作。
从这一刻起，已经四十多岁，却仍然功不成、名不就的左宗棠，终于凭借着自己的满腹经纶、一腔热血，终于完成了自己出人头地的第一步，并且走上了一条阳关大道，一条前途无量的仕途之路。
殊不知，由于多年的“赘婿身份、连年落地”的经历，让这位“自命不凡、孔明在世”的左宗棠，产生了一种集极度自卑和极度自尊于一体的性格，也让左宗棠养成了一种锋芒毕露、口无遮拦、刚直激烈的个性，且让左宗棠说话做事，从来不考虑后果，更不会考虑别人的感受。
这种性格当然很容易得罪人，胡林翼就曾经批评他：“刚烈而近于矫激，面折人过，不少宽假。”就是说，你经常当面批评别人，一点儿也不客气，这是不对的，大家都会怨恨你的。但是，对于胡林翼的这番批评，左宗棠依旧我行我素，他决不会因为别人的看法而改变自己，而且别人对他的一切损毁，他皆置之度外。
对于培养栽培过自己的曾国藩，左宗棠看不惯其老谋深算、处处谨慎的本性，以至于后来，左宗棠与曾的关系越闹越僵，甚至到了不可调和的地步；而对于那位世故圆滑、复杂多变的李鸿章，左宗棠更是对其嗤之以鼻、不屑一顾，以至于后来与李鸿章在各种问题上，不惜争得鱼死网破，甚至两败俱伤。
这就是左宗棠，他待人苛责，且肆意无度。在冷嘲热讽方面，左宗棠更是一个天才，凡是在他手底下做事的人，都受不了他那种“稍有不慎，就把你骂的体无完肤、狼狈不堪”的个性，以至于全都离他而去。当然了，这还是建立在您有才的情况下，没有才能的人，左宗棠连理都不理，更懒得去痛骂。
这么一位脾气火暴、天生耿直的主儿，胡雪岩能够和他好好交流吗？看着眼前王有龄惨死的杭州城，想想在上海纸醉金迷的胡雪岩，左宗棠气得脑袋直冒烟，他当即表示：“别让我看见那个叫胡雪岩的人，否则我直接扒了他的皮！”这一下子，该轮到胡雪岩犯难了。
为了完成王有龄的嘱托，告慰他的在天之灵，在如今只有湘军统帅左宗棠才有能力收复杭州城的现实情况下，即使前有“龙潭虎穴”，胡雪岩也要去面见左宗棠。但是根据他们现在的“关系”，当时就有朋友告诉胡雪岩：“左大人脾气暴躁，疾恶如仇，而且拜那个黄胖子所赐，你的名声那叫一个烂，如今左大人还信以为真，对你的印象十分不好，现在你去面见他，肯定是凶多吉少，你还是不要去了。”
]