[
1.在1947年6月，一个令人不寒而栗的SOS信号被发送，这段莫尔斯电码称船上的所有人都神秘死亡了，在印尼马来西亚马六甲海峡附近人们发现了这艘荷兰货轮，并登船查看，结果发现船员个个面目狰狞，尸体散布在甲板上，无线电操作员依然按着电码发送键，人们决定把这艘神秘的船只拖回港口，不料甲板下面冒出不明烟雾，随即沉没，一种说法认为这是海底冒出的有毒气体，也有人认为是外星人袭击事件。
2.在1974年，穆列什河的河岸上发现一个奇怪的物体，外形像一个楔形，但是航空专家认为这个物体与航天器上使用的起落架支撑腿非常类似，难道这是一个不明飞行物的残骸？
3.新墨西哥的杜尔塞镇附近一直发出奇怪的嗡嗡声，根据目击者的报告称，地下存在一个巨大的遗传学实验室，进行着有关人类与外星人的实验，有些生物经过改造之后出现了多条肢体，还有类似蝙蝠状的生物，杜尔塞镇附近还发现了军用直升机的存在，但是美国政府否认这里存在基地。
4.伊斯坦布尔的托普卡帕宫图书馆里面有一张令人费解的地图，描绘了非洲西部、南美洲东海岸直到南极洲北部海岸的路线，地质证据表明，南极在那时候依然是冰封的状态，然而地图上却显示这里没有冰川覆盖。
5.新墨西哥州一块80吨重的巨石上刻着神秘铭文，学术界认为这是古希伯来语版本的十诫，由考古学教授弗兰克在1933年发现，这意味着在哥伦布发现美洲之前，就有以色列或腓尼基人来到过这里。
6.阿德莱德萨默顿海滩在1948年12月1日凌晨出现了一具尸体，但是验尸官和警察都没有发现男子的身份和死因，但是在死者裤子口袋中发现隐藏着一张纸，暗示其与欧玛尔·海亚姆的“鲁拜集”这本书有关，背面记录了神秘代码，许多业余和专业的密码人员都无法破译这段信息，因此这个人也成了一个迷。
7.爱丁堡是一个幽灵猎人的天堂，苏格兰检察总长乔治·麦肯齐生活在1638年至1691年，但在1998年，一个无业游民闯入了他的墓，此后出现了超过450起奇怪的事件报道，比如墓地周围发现动物尸体，有些游客称自己头发被一种无形的力量拉扯，不明原因瘀伤，有人认为这是麦肯齐的灵魂受到了侵扰。
这些神秘的事件背后到底隐藏着什么秘密呢？它们到底是真是假呢？一切还未知。
]