[
杨坚（540～604年），即隋文帝。公元581～604年在位。弘农华阴（今属陕西）人。北周时袭父爵为隋国公，女为宣帝皇后。静帝年幼即位，他任丞相，总揽朝政，封隋王。大定元年废静帝自立，建立隋朝，开皇七年灭后梁，九年灭陈，结束南北朝分立局面，统一全国。仁寿四年被太子广（炀帝）杀死。
隋文帝杨坚自独孤后死后，宫帏寂寞，遂于后宫嫔妃中选择美丽者进御。最后选得闭月羞花的两个：一个是宣华夫人陈氏，一个是容华夫人蔡氏。其中陈氏是南朝陈宣帝的女儿，天性聪慧，明艳不可方物。陈国灭亡时，配入掖庭，后选入宫为嫔妃。当时独孤皇后性奇妒，后宫皆不得进御，惟陈氏受宠。晋王杨广私下欲取得太子的地位，经常送些金蛇、金骆驼等物以取媚于陈氏。因此皇太子废立的关键，陈氏出了很大的力。独孤皇后去世，陈氏封为宣华夫人，专房擅宠，主断内事，六宫粉黛没有比得上的。
隋文帝已是风烛残年，夜夜招幸宣华、容华两位夫人。在色欲上面，不免有些过度。不多几天，弄出了一身病。一次偶感风寒，内外交迫，即致卧床不起。两位夫人见文帝有病，便日夜不离，侍奉汤药。谁知两位夫人的汤药，侍奉得文帝的病一天重似一天。夜夜与二美周旋于病榻，文帝已是骨瘦如柴，奄奄待毙。
太子杨广与杨素、柳述、元岩三人，同至隋文帝寝榻前视疾。杨广佯作愁容，语声凄婉地问文帝的病状，文帝有气没力地说了数句。接着杨素、柳述、元岩三人，上前请安，文帝握了杨素的手，欷歔不止，自言已是凶多吉少了。杨素出言劝慰了一番。文帝命杨广留居内殿。
杨广知道文帝将不久于人世，他嘱令杨素预先筹备即位的手续。杨广考虑到如果文帝去世，必须预先做好防备措施，他亲手写了一封信封好，派人送出来询问杨素。杨素把情况写下来回复太子。信的内容无非是登基接位所需的程序，以及接位后如何铲除异己、尽快掌控政局的方略。宫人误把回信送到了文帝的寝宫。文帝开封看着，顿时手足发抖，气涌痰塞，喘急惊人，慌得宣华、容华两夫人，赶忙捶背抚胸。半个多时辰，隋主方始渐渐息了怒气，迷迷忽忽睡去。

杨广回到殿中，闻知杨素书信给内侍送入文帝手里，不觉万分惊慌，匆匆去探听消息，低着头向内走。猛听得啊哟一声，和一个人撞在一处，急停了脚步，抬头看，却是父皇宠妃宣华夫人。那宣华夫人陈氏鸦黄半额、腰肢似柳，金步摇曳翠鸣珠；鬓发如云，玉搔头掠青拖碧。雪乍回色，依依不语；春山脉脉，幽妍清倩。依稀是越国的西施，婉转轻盈，艳冶销魂，容光夺魄。只见她粉面微红，正待移步，杨广下拜道：“夫人且请缓行。”宣华夫人见太子跪遮去路，诧异道：
“殿下请起，有何见示？”杨广惶悚问道：“敢问夫人，方才杨仆射的来书，父皇可曾拆看？”宣华夫人道：“拆看了，殿下往后尚需谨慎才是。圣上春秋已高，又在病中，何必急在一时，反伤了圣上的心？”杨广听了，口中唯唯称是。眼光却直勾勾地盯在宣华身上。
宣华夫人见杨广的神色有异，便想走了，哪知杨广语涉轻佻：“承蒙夫人关心，不知怎样报答才好。”
宣华正颜道：“贱妾只因顾全圣上的病体，深恐殿下再有不知轻重的事情做出，原要殿下谨慎些，说不到报答两字。殿下出言吐语，还当仔细。”
宣华夫人原想说了这几句不客气话，好叫杨广没意思便走了。哪知道杨广见宣华说话时雪嫩的双颊，轻轻溺上三分怒红，越发显得楚楚动人，怎肯轻意让宣华夫人走路。他拦在前面，笑道：“夫人的话，原不会错，只是父皇风烛残年，夫人所说的不测，是替父皇着想，还是替我着想，或者夫人自己着想，尚需请夫人对答。”
宣华夫人不禁愤愤道：“替圣上着想如何，替殿下着想便怎样，替贱妾自己着想，又怎样？倒也要请教殿下。”
杨广道：“夫人若是替父皇着想，那是最可笑的，父皇已是朝不保暮了，夫人替他着想有何益处？”
宣华夫人听了冷笑不语，杨广接道：“若夫人替我着想，那就对了，替我着想，也就是替夫人自己着想。”
宣华不禁变色道：“殿下此语怎讲？”
杨广道：“夫人冰雪聪明，难道还不知此中的妙处？”
宣华凛然道：“生性愚笨，倒也不知。”
杨广笑道：“夫人正在盛年，父皇一旦去世，夫人不替我着想，我却要替夫人着想了。”
宣华不禁失色道：“殿下错了，贱妾忝为殿下的庶母，殿下怎的说出这种话来。要是给圣上知道，殿下的干系，可不小了。”
杨广笑道：“夫人爱我，怎会使父皇得知。”

宣华夫人见杨广的话儿，越说越不对了，急想夺路而走。杨广竟动了欲心，见殿上四下无人，他伸手拽了宣华夫人的衣袖道：“我终日在父皇寝宫视疾，每次见到夫人，心中无限向往，只是不是地方，今日难得机会，望夫人怜见，赐我片刻欢乐，以慰我相思之苦。倘蒙夫人错爱，杨广生死不忘。”
杨广不待宣华开口，竟要将她拽到侧殿的寝室里去。宣华又急又恨，一时偏挣不脱身，幸得急中生智道：“太子尊重，那边有人来了。”杨广慌乱中将手一松，回头瞧时，哪里有什么人来。宣华夫人一溜烟地退出了芙蓉轩。
文帝这时正昏昏沉沉地睡着，宣华夫人急匆匆地逃进寝宫，不料头上一股金钗被帘钩抓下，巧巧落在一只金盆上面，把文帝从睡梦中惊醒过来。这时宣华夫人已走近龙床，只见她鬓乱钗横，芳喘不止，香汗沁额，两行珠泪，已是夺眶而出。文帝便问道：“爱妃你举止异常，必有什么事瞒着朕？”
宣华却跪伏在床前道：“圣躬未获康宁，不能多受闲气，增加了不好，贱妾怎能当得。且待圣上安康，再容贱妾奏知，也不为迟。”
文帝见宣华不肯明白说出，他原是善于猜疑的人，见了这般光景，怎肯不问个仔细。便逼着宣华夫人，定要说出原委。宣华兀是支支吾吾。文帝不禁动了真火，严声道：“宣华究竟有些什么心肠，你真要朕发怒不成？”
宣华这时已是泪如泉涌，心烦意乱，见隋文帝逼问得紧了，才无可奈何，哽咽着声儿，吐出了“太子无礼”四字。隋文帝猛听得“太子无礼”四字，宛似当头受了重击，晕倒在床上。半天苏醒过来，拍床叹道：“畜生何足付大事，独狐诚误我！”接着命内侍急召兵部尚书柳述和黄门侍郎元岩。
杨广调戏宣华夫人不成，知道这场祸闹得大了。得知文帝命内侍宣柳述、元岩二人的消息，急命人去请杨素。柳述与元岩，由内侍领到文帝病榻前，文帝命召废太子杨勇。二人将敕谕拟就，刚出殿，便被东宫宇文述的卫士绑了起来。文帝一心待废太子杨勇到来，却不知这时东宫卫队早已满布殿上，守住了各处门户。右庶子张衡进来，他厉声道：“怎的二位夫人，还不赶快宣召大臣，面授遗命，不知居心想图什么？”
宣华夫人道：“妾等蒙圣上深恩，恨不能以身代死，要是圣上不讳，妾等也不愿独生。公胡咄咄逼人，妄加罪词。妾倒也须一问我公：不知居心怎样，想图什么？”
张衡又作色道：“圣上的双目，尚是炯炯开视，夫人怎见得圣上便要不讳？妄加咒诅。如今王公大臣俱在外面等候，二位夫人请从速回避。殉节不殉节，原是没关重要。夫人也需明白，自古以来，只有面授遗命的王公大臣，从来没有面授遗命的妃嫔。只顾留在这里，不要耽误了国家的大事。”
宣华和容华两个人，拗不过张衡，只得望了望病榻上挣扎的文帝，含泪退出了寝宫。不多时，张衡出来，朝杨广点了点头。稍顷，文帝杨坚驾崩的消息便传了出来。
后世关于文帝究竟是怎样死的，说法千奇百怪。《隋唐演义》、《十八史略》、《通历》等认为文帝是被儿子杨广杀害的。正规的史书《隋书》却没有这样的记载。《隋书》、《北史》的记述是：“帝疾甚，与百僚辞诀，握手欷歔，崩于大宝殿。”《炀帝纪》也仅写道：“高祖崩，上即位于仁寿宫。”但《隋书》中关于宣华夫人那部分却隐约其辞提到文帝死因蹊跷：“素以其事白太子，太子遣张衡入寝殿，遂令夫人及后宫同侍疾者，并出就别室。俄闻上崩，而未发丧也。夫人与诸后宫相顾曰：‘事变矣！’皆色动股栗。”《隋书》此段记载虽未明指文帝被杀，但实际上已给世人留下推猜的余地，即文帝之死具有被谋杀的性质。最早怀疑并直接指出隋文帝死于被杀的是隋末唐初赵毅的《大业略记》。炀帝征辽东还，张衡的妾告他心怀怨望，诽谤朝政，便诏赐死于家。张衡临死，大声喊：“我为人做灭口等事，而望久活！”监刑者吓得捂住耳朵，赶紧将他弄死。
文帝驾崩的消息是七月二十日发布的，从文帝病倒到死去这段时间里，杨广和杨素两人紧张的策划活动肯定存在。杨广即位，成为隋朝第二代皇帝，就是历史上的隋炀帝。宣华夫人听闻文帝猝然驾崩的宫中巨变，莫不相顾战栗，面无人色。自从那天违拗了炀帝，如今见文帝已死，将来不知要受怎的罪，独自坐在深宫里愁肠百结，又羞又恼。一任云鬓散乱，花容不整。忽见一个内侍，称奉了圣上旨意，赐与宣华夫人金盒一只，立待开视拜受，方能回去复命。宣华以为盒中定是鸩毒，不觉悲自己红颜命薄。当下便含了泪，嘱内侍稍待，便退到里面，更换好了衣服，梳起云鬓，装扮舒齐，原想从容就死，成全了清白。自头上换起，直换到脚下，俱是全新的锦绣，越发显得丰致如画，娇艳动人。宣华接过金盒，盒子四周都是皇封封着，那盒口处，又有御笔画押。她一阵心酸，流下两行珠泪。众宫女见此情景，都忍不住流泪。经使者与宫女的催促，才战战兢兢地打开盒子，待揭开了金盒，众宫女同时拜伏，欢呼道：“娘娘千喜万喜！”宣华夫人手抖个不住，想不到盒中不是鸩毒，却是一个红色的同心结。宣华夫人，弄得娇羞无地。她把盒儿一推，转身去坐在床沿上，低头不语。内侍见宣华夫人既不收同心结，又不谢恩，便再三催促。这宣华夫人原是个风流自赏的美人，便袅袅婷婷地站起来伸着纤指把同心结取出。
夜静人深的时候，隋炀帝来到宣华的寝宫，宣华低垂着粉颈，由宫女簇拥着和炀帝一同入室。红烛高烧，月色入窗，映在宣华夫人脸上。宣华问道：“圣上有六宫三千，若需佳丽，只要下诏挑选，天姿国色，不难到手，何必定要垂念贱妾，徒遭后人评论。”炀帝笑道：“无他。曾经沧海难为水而已。”这时已是月移斗换，宫漏深沉，炀帝便春心荡漾，再也忍耐不住。一边揽住了宣华，向绣榻走去，一边已在替宣华宽解罗襟。宣华夫人飞红着两颊，任凭炀帝摆布……
趣闻解密点评：从此炀帝每日与宣华夫人长夜高唐欢会。谁知光阴短促，不久宣华气绝，炀帝悲念宣华，写下了一篇《神伤赋》，短叹长吁连日不已，好几天不朝。可见炀帝对宣化是真感情呢。
]