[
但是，神话并没有随着科学的发展而消失，反而因为科学的进步，人类观测手段的日益更新，变得越来越神奇，UFO，这个经久不衰的话题，随着人们在夜空中“看到的”、“拍到的”、“＊到的”景象越来越多，变得越发神秘莫测。UFO到底是个什么东西？它们从何而来？来干什么？它们是不是外星人的“飞船”……问题越来越多，可是问题是，这些问题的根源在哪里呢？
我认为，问题的根源，在人的脑子里。
自古以来人类对“天”的好奇心越来越强，于是才有了屈原的《天问》，才有了万户的“火箭”，才有西方探险家们的热气球，然后，有了今天的人造卫星，宇宙飞船，航天飞机，国际空间站……还有数不清的天文台站，日夜监视着天空。
人类对“天”的好奇，首先是因为它的高、远和空，正因为空无一物，深不可测，再加上风云变幻，鸟儿高飞，日月经天，星汉璀璨，才使得天马行空一般的神思遐想成为可能，毕竟人们的现实生活太过于单调，太过于庸俗，太过于贫乏，太过于冷酷，也太过于短暂，人们对着万花筒般变幻不定的“天”还没有看够，就已经耳聋眼花，脑子迟钝，行将就木，于是赶紧把祖上传下来的关于天的种种传说和故事讲给后辈们听，免得哪天两腿一伸，满腹经纶被带进土里，不传于后世了。
于是，关于天的故事世世代代传下来，对天的敬畏，对天的神思，对天的梦想，对天的向往，对天的奢望，等等，也一代代延续下来，成为促使人们今天不遗余力，前赴后继地向天空进发的不竭动力。到了人们懂得了万有引力，了解了日地关系，对太阳系有了大致的概念，古代拟人化的神话就变化了，人们不再那么相信天上有玉皇大帝和王母娘娘，也不期待哪一天七仙女再下凡，因为反正人家已经是董永之妻，并且发誓永不改嫁，所以再想入非非也没有用处了。
虽然人们还用原来的名字称呼那些神秘的星球，比如朱庇特，维纳斯，但是人们已经知道，它们只不过是一些无人居住的，荒漠一般，了无生气的星球而已，那神话的神秘、浪漫、无所不能已经荡然无存，只在人们心中留下些许遗憾，啊，原来如此啊！
但是人们很快就找到了新的向往－－更加遥远的、因而也更加诡异和不可思议的星球－－系外行星！难道人类是地球的唯一特权？难道地球是太阳系的唯一特权？难道太阳系是银河系的唯一特权？人们藐视特例。在太阳系有的，在其他地方也应该有，也完全可能有！于是，巨大的天文台站建设起来，宏大的巡天计划付诸实施，人类已经掌握的一切最先进的手段被用来向宇宙深处张望－－寻找地外文明，外星人！
人们不懈的努力据说也取得了不小的成就，发现了很多很多据说可以存在高级智慧生命的疑似行星，哎呀，人类也太自傲了，居然说自己是唯一的，不可能，地外文明说不定已经光临过我们的家园，只是悄无声息，不让我们察觉蛛丝马迹罢了。UFO是什么？那不就是外星人的飞船吗！各种关于UFO的无法证实的说法越来要多，种种天象都要与外星生命窥视我们挂钩，人们并且已经设想了种种接触外星生命的可能后果和防范措施……
孤独感，这是人类有史以来就存在的，正是这种孤独促使人们进行种种假设和猜测，并且企图用现有的一切方式来摆脱孤独，然而，外星生命好像并不同情我们，他们总是来无踪去无影，让我们费尽心机，却一筹莫展，只能瞪大眼睛凝望着深邃的夜空发呆。我们是孤独的，但是我们并不因为孤独而沮丧，反而为我们的独有而充满忧虑，请想一想，我们为爱护我们的家园做了多少努力？我们为维护人类尊严和人权做了哪些有益的事情？我们为各民族和各阶层人民的平等和共同享有尽职尽责了吗？
我们做的很少很少。相反，我们天天看见战争，天天看见恐怖的爆炸，袭击，还有种种歧视，迫害，侮辱，剥削，以及仗势欺人，横行霸道，恬不知耻，麻木不仁……等等，等等……我们现在这般的状态，如果万一外星人真的来访，那会发生什么？我们当然不会设想“X们”（我不能设想外星人是什么，是什么样的，是什么种类的，因为我不知道应该怎样称呼，只用一个X代替）会像当年的殖民者那样肆意杀戮，但我肯定地球人会脸面失尽，无地自容，尤其是那些声称自己是最文明、最强大、最仁慈的霸权主义者们。
地球在茫茫宇宙中犹如沧海一粟，这是现在连小学生都知道的，但是，就在这小小的世界中，迄今还有这么多的不平等，不人道，不文明，不仁慈，不友爱……做好我们自己的事情，比我们装模作样遥望太空，也许更真实，更有效，更得人心，也更有益于我们生存的世界，我们的太阳系，银河系。外星人，让这个现代的神话存在于人们的记忆中，存在于历史书籍中，存在于博物馆里。
]