[
有人甚至对玛雅人是否为美洲土著表示怀疑，因为没有证据证明，南美丛林中这奇迹般的文明没有给后裔留下一星半点可继承的东西，或细胞，或思维，或潜移默化的智商，或是哪怕一点点过渡的迹象。然而，这一切真的就没有。反过来说，也找不到任何古代异常聪明的玛雅人由低而高的发展过程，难道聪明的玛雅人是从天而降的外星人吗？这种种奇怪的矛盾之处以及缺乏创世神话的历史，使有些人直言：玛雅人就是天外来客，或是由天外来客传授了高超的知识。
人活于世，谁都离不开衣食住行，历史翻过若干年后，能够被考古发现，最能证明历史的就是建筑。玛雅文明的建筑工程达到世界最高水平，能对坚固的石料进行雕镂加工，雕刻、彩陶、壁画都具有很高的艺术价值。通过长期观测天象，古玛雅人已经掌握了日食周期和日、月、金星的运行规律。我们之所以知道这些，都是考古学家通过研究雕刻在石头上的文化才发现的。现在人们能够看到的古玛雅人那些具有高度文明的历史文化遗址，几乎都是在公元8世纪—公元9世纪间，被他们自己抛弃的故居。
外星人可以应用飞碟当作运输巨大石材及人类的交通工具，当然只要有大型的平坦广场来作飞碟的停机坪，可以不用道路和有轮子的交通工具。在许多玛雅的古建筑群遗迹中，如瓜地马拉的提卡尔、墨西哥的帕伦格等在高大的金字塔和建筑群中间都有宽敞的广场，外星人可能就当作飞碟降落场所。因此马雅人可能在外星人的协助下，直接使用飞碟作交通工具，所以始终没有留下道路的遗迹和运输工具的遗物。
看了以上介绍，小编不得不说，玛雅文明确实是值得怀疑的，但是我们目前还没有充分的证据证明玛雅人就是曾生活在地球上的外星人！，希望科学家可以给我们提供更多的内容。
]