[
刘备是个很忠厚的人，尽管有时过于虚伪，但他是一个有远大志向的人，所以在涿郡务农的时候，就以天下为念，始终不忘自己是中山靖王之后，尽管先辈的荣誉已经模糊，可那也是实实在在的身份。不知道是什么样的机缘巧合，刘备遇到了关羽张飞。这是怎样的风云际会，我不知道，显然刘备对他们是非常珍惜的。
刘备是战略家，看的高瞻远瞩，要想成就大业，需要的是人才，急没有用。关羽是个忠义的人，武艺也好，有人说他喜欢读春秋，不管怎么说也是个文武双全的人，在草创大业之际，这样的人有绝对的用武之地；张飞是个武人，是个屠夫，但英雄不怕出身低，当年汉高祖刘邦不就是民间的混混，用了一大批杀猪屠狗吹箫打鼓之辈，像樊哙周勃等照样驰骋沙场，建立不朽之功业吗；张飞是个武夫，但并不很粗鲁，民间有张飞穿针，粗中有细的说法吗。还有人考证张飞会书法，而且长得也还可以，不然，凭什么张飞的两个女儿都嫁给了刘备的儿子刘禅，做了皇后娘娘。
很显然，刘关张之间有一种难得的默契。就连正史上也说：先主与二人寝则同床，恩若兄弟。而稠人广坐，侍立终日，随先主周旋，不避艰险。即使不是演义上所描写的不求同年同月同日生但求同年同月同日死的结义兄弟，也算是患难之交，生死弟兄。在当时大业未竟之际，刘备如何下的了黑手。也许说关羽性格高傲桀骜不驯很难对付，但是有诸葛在此，再加上刘备很了解关羽的为人，所以不会恐惧关羽的。关羽是忠义的化身，想当年为了扞卫刘备和汉朝的权威，依然挂印封金，千里寻兄，不失为大将风度；为了扞卫刘备和汉朝的权威，不惜与刘备的干儿子刘封反目，关羽知道刘禅的几斤几两，关羽知道刘封的勇猛刚强，这种心思对自己的情意刘备是一清二楚的。
关羽攻打樊城的时候，势头正猛，又导演了一出水淹七军的好戏，谁做梦也没想到大胜之后会大败，做梦也没有想到东吴的吕蒙会背后下黑手，诸葛亮没有想到，刘备也没有想到，谁都不是神机妙算的天生智者，况且刘备当日正在前线与曹操厮杀，相隔甚远。关羽的麦城被杀，刘备只有惋惜遗憾得分，实在和杀人凶手的罪名相差甚远。关羽死后，刘备痛哭，甚至拒绝了赵云的正确意见。尽管以报仇为名，发誓要夺回荆州，但是左右手的痛失还是让刘备备受煎熬的。在此时，怎肯再失去张飞这个人物，况且张飞和关羽不同，虽然性格火爆，但是对于刘备诸葛亮的话向来是言听计从，从没有任何越轨的举动，刘备何须置于死地而后快。
张飞厚待读书人体罚身边小校，以致死于范疆张达之手，对此刘备是痛惜的，也自从关羽张飞的去世，刘备也失去了当年生龙活虎的劲头，在吴将陆逊面前，像一个从未上过战场的龙钟老人，吃尽了苦头。刘备不是不知道，刘关张是一体的，失去了张飞关羽，刘备在战场上也就完全丧失了战斗力。历史证明，刘备没看错人，他选择了诸葛亮，诸葛亮鞠躬尽瘁死而后已被后人所推崇；那么他选择的关羽张飞如果不是先走一步的话，也会和诸葛亮相类似，做一个奉公守法的保国之臣吧。
趣闻解密点评：其实，刘备能认识关羽张飞，他是倍感珍惜的。一个深通帝王之术的人，不会在千秋大业上自毁前程，何况是三足鼎立之际的蜀汉，对于本来就是人才匮乏的蜀汉。刘备怎么会杀死关羽张飞呢？因此江湖认为刘备不是杀害关羽张飞的凶手，间接的也算不上。
]