[
在大闹天宫中，孙悟空和众多神仙展开了激烈的战争。但是最后也没能将我们的齐天大圣制伏，只好请如来出面，这才将孙悟空压在五指山下。在取经途中，孙悟空这个名号更是让沿途的妖精闻风丧胆。这些现象似乎再告诉我们，孙悟空的实力很强。
可是如果你真的这么认为，恰好进了作者设下的圈套。孙悟空的真正实力并没有我们想象的那么强大。为什么这么说呢？我们来将孙悟空与天宫中的神仙进行一番对比，就可以得出答案。
玉帝先封孙悟空为弼马温，后又让他看守蟠桃园。这些无足轻重的小官彻底惹恼了大圣，所以才有了后面大闹天宫的故事。而这也是实力比拼的一次战争。在托塔李天王的带领下，孙悟空面对着强大的复仇阵容。
巨灵神是第一个与孙悟空单挑的人。光听“巨灵神”这个名字，似乎挺有震慑性的。可是这种小兵和孙悟空是不在一个等级的。所以战斗的过程是这样的：“大圣轻轻轮铁棒，着头一下满身麻。”才一个回合，就敌不住跑了。猴王笑道：“脓包，脓包！我已饶了你，你快去报信！”第一战以孙悟空获胜而告终。
哪吒是第二个出来单挑的人，可是大家注意哪吒虽然身世传奇，但是他毕竟还是个孩子，实力可想而知。所以这次战争虽然没有被秒杀，但是也就斗了三十多个回合。后来被孙悟空一棒打中臂膊，最后负痛逃走了。这并不意味着孙悟空实力强，只是李天王指挥有问题，未免太不把孙悟空当回事了。
在取得两场胜利后，孙悟空偷蟠桃，偷御酒，偷金丹。玩的时候可没忘记自己的处境，暗自揣度道：“不好，不好！这场祸，比天还大，若惊动玉帝，性命难存。走，走，走！不如下界为王去也！”由此可见，他还是怕玉帝动真格，搞不好会丢了小命！
可是这一举动还是惹怒了玉帝，玉帝差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，去花果山围困，定捉获那厮处治。
看这阵势，单单人数这一方面玉帝就赢了。九曜星官最先出战，美猴王以一敌九，“把那九曜星战得筋疲力软，一个个倒拖器械，败阵而走。”猴王占优，却也伤不了他们。
紧接着四大天王与二十八宿出来与孙悟空争斗，以一敌三十，这不是明摆着会输吗。大圣也不傻调了救兵来帮自己。可是就这样也还是勉强抵挡，自己渐渐落为弱势。
最后来了个二郎神，孙悟空算是遇到了克星。两人大战几百回合后开始斗法，可是二郎神却一直属于上风。

大圣变成麻雀，二郎就变个饿鹰。大圣潜入水中变成一条鱼，二郎就变个鱼鹰，赶上来刷的啄一嘴。大圣又变作一条水蛇钻入草中，二郎就变一只灰鹤，伸着长嘴来吃水蛇。水蛇跳一跳，变做一只花鸨，这花鸨乃鸟中至贱至淫之物，不拘鸾、凤、鹰、鸦，都与之群
交，二郎见他变得低贱，就取过弹弓，一弹子把他打个正着。
大圣滚下山崖，伏在那里又变成一座土地庙，牙齿变做庙门，眼睛变做窗户。二郎笑道：这畜生哄我进去，他便一口咬住。等我先捣窗户，后踢门扇！大圣心惊：好狠，好狠！若打了牙，捣了眼，却怎么是好？扑的一个虎跳，又冒在空中不见了。
这明显表示出二郎神的实力是高于孙悟空的。更令人惊奇的是，二郎神带的哮天犬赶上来，照孙悟空腿上就是一口，随后将其扑倒。区区一个神犬竟然也能伤到孙悟空！孙悟空这才被彻底制服了。
在这场战争中孙悟空虽然也胜了很多场，可是他打败的都是小罗罗。公平的评价一下，孙悟空是与二郎神一个层次的。可是二郎神在天界是什么地位，比他实力强大的还有很多。
所以孙悟空的实力也不过如此，他之所以能大闹天宫，恐怕中间还有一些不为人知的秘密。
所以在这场实力比拼的分析后，你是不是也觉得孙悟空的实力也并非如此强大，否则也不会在取经途中屡次找观音菩萨帮忙了。
]