[
胡雪岩(1823—1885)，名光墉，字雪岩，安徽绩溪人，胡庆余堂创始人。他出身贫寒，经商才能、处世韬略为世人所称道，被誉为一代巨贾。慈禧太后赐他黄袍马褂，他又升迁至“布政使衔”从二品官阶，故又被称为“红顶商人”。纵观清朝两百多年的历史，经商获仕、戴红顶子又穿黄马褂的，仅胡雪岩一人而已，他是晚清一位富有传奇色彩的人物。
胡雪岩拥有资产近3000万两白银的家业，田地万亩。事业有成的胡某人显露出“暴发户”的浅薄和荒淫。他在生活方面极尽奢靡，处处显露出那种趾高气扬的神气。《胡光墉传》记载：胡雪岩修建“第宅园囿，所置松石花木，备极奇珍。姬妾成群，筑十三楼以贮之”。也有资料说他“大起园林，纵情声色，起居豪奢，过于王侯，骄奢淫逸，大改本性”。他耗巨资营造的庭园被誉为“江南第一豪宅”。
胡雪岩酷爱女色，经常在街市上寻觅美色，看见有姿色的美丽女子，就请人说和，身价再高也不计较，而且还会给女方的家人安排好差事。他仗着有财有势，把冒犯他的女子娶回后再休弃，肆意侮辱良家女子。他强买民女，通常只过三五天或一两个月，新鲜感一过不喜欢了就给银数百两，任其改嫁。据《见闻琐录》记载，遭到他喜新厌旧抛弃的“凡买而旋遣者，殆数百人”。
《南亭笔记》记载：有一天，胡雪岩穿着朴素的衣裳到一个妓女处。那妓女看胡雪岩的穷酸相以为没多少油水，便懒得理他。只有一个老妇人殷勤招待了他。第二天，胡雪岩派人给老妇人送了两包金叶子。妓女那叫后悔啊，让老妇人跟着来人去请这位财神。胡雪岩也挺给面子，再度光临，然而却是徐庶进曹营一言不发，只是捻须微笑，嘲讽妓女有眼不识他这座泰山。

《庄谐选录》记载：胡雪岩一次经过一家裁缝店，见门口一个苗条女子很是上眼，就盯住多看了几眼，那女子觉察之后，急忙关门进入屋内。胡雪岩的自尊心受到了伤害，于是派人拿巨资向其父亲提亲要纳其为妾，女子之父见钱眼开答应了。胡雪岩择日将这女子娶回。在新房里，胡雪岩自己喝着酒，然后让新娘子裸体躺在床上，又让仆人在一边高举着大蜡烛。他来回踱步看着这新人，放声大笑说：“前几日
你不让我看，我偏要看。现在你还有什么办法制止我？”他说完推门而去，到别的小妾房中过夜。第二天派人对这女子说：“这间房中所有的物件都可以拿走，你可以改嫁他人，这里没有你的位置。”
吴沃尧《二十年目睹之怪现象》，叙述了胡雪岩独特的生意经。书中第六十三回写道：“他那经营手段也实在厉害，因此一年好似一年，各码头都有他的商店。也真会笼络人，他到一处码头开一处店，便娶一房小老婆，立一个家。店里用的总理人，到他家里去，那小老婆照例是不回避的。住上几个月，他去了，由得那小老婆和总理人鬼混。那总理人办起事来，自然格外巴结了。所以没有一处不是发财的。”
《胡雪岩外传》说他的杭州豪宅，文石为墙，滇铜为砌，有的墙壁是将细瓷碗打碎，捣成细瓷砂涂抹，可以千年不朽。他的园林巧夺天工，楼阁玲珑，云屏绘锦，绿暗瑶香，耗资巨万，豪奢无匹。据当时的《申报》报道，有个外国官员到杭州，宁愿住在胡府也不去官方的迎宾馆。
胡雪岩虽聪明一世，在生意场上八面玲珑如鱼得水，但在官场上却是个“低能儿”，政治上很“不成熟”。他不谙官场规则，成为李鸿章“排左先排胡，倒左先倒胡”策略的祭品，做了左宗棠与李鸿章政治斗争的“牺牲品”。
光绪十年(1884)，胡雪岩这位纵横商场、江湖，出入朝廷庙堂之上，权倾一时、富可敌国的一代巨贾，身败名裂，落得倾家荡产孑然一身，近3000万两银子的家业也顷刻殆尽。“看他楼起，看他楼塌”，短时间之内事业家业俱毁，人间天堂地狱，如梦幻般迅速演绎一遍。他在凄凉中郁郁而终，终年六十二岁。
有钱就是任性，尽管胡雪岩留下了许多经商的心得，为后人经商提供了参考，但是究其作为来说还真是率性，这美女大家都爱，可是这样的做法未免有些过分了，希望后人只学习他好的一面。
]