[
正常人能够从社会得到的一切，宦官也能够得到。为皇家效命，无论皇室贵胄，亦是公卿大员，都能领带俸禄，那么，服务于内廷的宦官们应该也不会例外。宦官们辛劳的为皇室奉献着服务，不会都是“义务劳动”吧?
作为宦官，即使生在等级社会，即使身份比较尴尬，但也是凭劳动吃饭，出卖劳动，换取报酬，拿取俸禄，是非常自然的事。无论是在明代，还是清代，太监都是由品级的，这就意味着太监可以依照自己的品级领取俸禄。
但是，尽管太监是有品级的，但是在朝廷发放俸禄时，太监领到的俸禄与同级官员领到的数量是不一样的。例如，按照明朝当时的职官俸禄惯例，正四品官员每年俸禄约合白银144两，而太监由于不用养家荫子，所得俸禄按规定不及正四品官员的1/10。由此可见，从数量上来说，宦官们的俸银还是比较少的。
但是，尽管太监的俸禄少，但是明朝的很多手握重权的太监非常富有，例如明英宗时期的大太监王振，死后炒家时，查出“金银六十余库，与盘白，珊瑚高二十余尺者二十余株”，另有数处装潢富丽、重檐深阁的宅第，数万匹马和田地万顷。
此外，武宗时期的太监刘谨、熹宗时期的太监魏忠贤等也都是家财万贯的大富豪，如果这些人只是按月领取朝廷的俸禄，根本无法积攒如此硕大的财富。由此可见，贪污受贿等不法手段是太监们积累财富的方式，他们也不会在意每月领取的微薄的俸银。
到了清代，在宫中服役的太监，同样也要领取俸银。按照规定，太监的俸禄有：月例、月米、公费钱和恩加银。其中恩加银是赏给服役年久而勤劳的太监的，服役年限短的没有。俸禄按太监官衔品级发放。
四品督领侍每月月银8两，米8斗，公费制钱一贯300;五品宫殿正侍每月月银7两，米7斗，公费制钱一贯200;六品宫殿监正侍每月月银6两，米6斗，公费制钱一贯100;六品副宫殿监侍每月月银5两，米5斗，公费制钱—贯;七品正执守侍每月月银5两，米5斗，公费制钱一贯;七品副执守侍每月月银4两，米4斗，公费制钱一贯;八品侍监每月月银4两，米4斗，公费制钱700文;八品副侍监每月月银3两，米3斗，公费制钱300文。
如果太监没有官衔品级，其俸禄按三等发：一等每月月银3两，米3斗，公费制钱600文;二等每月月银2.5两，米2.5斗，公费制钱600文;三等每月月银2两，米2斗，公费制钱600文。除正式俸禄外，每年还有节赏、寿赏、加班赏等多种多样的赏赐。
特别是遇到生皇子和皇帝大婚时，赏赐更多。在赏赐中除银钱之外，还按着季节赏赐各种绸缎、绫罗、锦纱、皮毛和珠宝、玉器以及各种名贵的书画等物。如端午节，除银钱之外，还赏有大叶蟒、多罗麻等名贵锦纱;中秋和年节赏宁绸、江绸、川绸、织锦缎、闪缎和各种洋绉与名贵的皮毛。每年所得的赏赐，都超过所得的俸禄。除了宫廷中的太监，在各亲王、郡王、贝勒、贝子等外府也有服役的太监。
这些外府太监虽然和在宫中服役的太监一样，也有官衔品级，但他们的俸禄不是由皇室发，而是由外府自出，而且很少。此外，京城里的外府又有大府、小府之分，穷府、阔府之别，所以即使是同官衔品级的太监，俸禄也会是千差万别。
]