[
从古至今，大凡女人无不想方设法地美容养颜，梦寐以求青春永驻，而像《西游记》中的美丽的女妖们也概莫能外，总是千方百计地让自己青春永驻，美丽长久，即便杀人吃肉，以身试法，甚至拼上一死也在所不惜。从中也不难看出这些女性妖精对青春永驻的企盼，对美丽长久的渴望。
女人要青春永驻，美丽长久，就必须美容养颜，因此，美容养颜是女人一生的事业。也正因为如此，一句“吃了唐僧可以长生不老”的美丽谣言就让这些西天路上的女妖们前赴后继，为之奋斗，直至生命的最后一刻。
生命不息，奋斗不止，也就成为了这些女妖们为争吃唐僧肉大打出手而在所不惜的最生动最形象的写照。通观一部《西游记》，不难看到，在这些形形色色的女妖中，白骨精无疑是为此奋斗一生的最杰出典型代表。
白骨精，号称白骨夫人，是第一个想吃唐僧肉以达到青春永驻，美丽长久目的的妖精。她先变成十八岁的漂亮少女，去勾引唐僧；再变成一个八十岁的老婆婆，去寻找女儿；最后变成年迈力衰的老翁，去寻找老伴和女儿，想吃唐僧肉可谓是无所不用其极。但三次都被神通广大的孙悟空识破，最后一次在山神土地的帮助下，被孙悟空打得露出原形，死于非命。
其实白骨精的身材已经不错了，虽说是肥胖是美女的最大杀手，但是这个生活在深山老林的白骨精，却拥有一身骨感的好身材，尽管胸没有挺起来，但是高挑苗条，怎么吃都不胖，这是让其他女人最为艳羡不已的难得优点，不然怎么会称为白骨精。
但是岁月像把刀，刀刀催人老，再美丽的人儿也经不起时间的摧残，尤其是瘦弱的女人，那真是日日见皱纹，月月见苍老。如何把这个美丽的身材永远保持下去，青春永驻就一直是白骨精日死也向的问题。平时，白骨精一有空就看美容宝典，依葫芦画瓢，还弄了不少这个霜，那个蜜的，使劲往脸上抹，灵丹妙药吃了不少，没少花功夫。甚至吃了一些少女，只为能让自己能死死搂住青春的腰，然后拽住不放，只要能达到这个目的，白骨精干什么都愿意。
但是显然自然的威力比药物更为强大。白骨精依然眼巴巴看着时间从指缝溜走，皱纹悄悄爬上了眉梢。尽管和相同年纪的人相比已经很不错了，但是和那些新近成精的小妖精比，还是显得老了。
怎么办呢？白骨精一打听，神仙界流传着这样一个终极美容秘方，就是吃唐僧肉，据说只要吃了唐僧肉，就可以长生不老青春永驻。不知道这个小道消息是真是假，也不知道是谁传出去的，反正大家都那么说。问题是吃唐僧肉并不是那么简单，毕竟唐僧身边有三个身怀绝技的徒弟，尤其是大徒弟孙悟空曾大闹天宫，弄得人鬼皆惊，杀妖精更是不眨眼。
但是为了青春永驻，美丽长久，白骨精也不在乎这些危险了，无论如何也要去试试。再说了，吃人肉本身就是高风险的事情，高风险就的要付出高代价。只要有百分之一的成功可能，就要付出百分之百的努力！
因此，白骨精想了不少办法去引诱唐僧，第一次是变成十八岁的美少女，结果被孙悟空看穿，差点丢了性命。按说，一次没成功，就别再试了，毕竟小命要紧。但是白骨精就是不信这个邪，毕竟生命不息、奋斗不止是她一生的信条。其实，许多女人就是这样，为了保持青春，保持美丽，宁愿承受巨大的肉体痛苦，冒着毁容的危险，甚至不辞千里远赴海外进行整容。
白骨精又试了第二次，结果又失败了。再一再二不再三，可是白骨精依然我行我素，非要吃上唐僧肉不可，果然在第三次的时候，终于失手，没有逃脱孙悟空的金箍棒，一命呜呼。现在白骨精再也不会变老，因为她的生命已然停止，肉体在她尚未彻底变老前永远凝固，化作尘土，没人看得到她苍老的模样，留在人们记忆中的是她的美丽。
不知道她死的那一刻是不是有过悔恨曾经的行为，正是一而再，再而三的冒险让她得到这样的结果。她也不必感到孤单，因为西天路上还有无数女妖精正准备前赴后继，为之奋斗终身，尽管有百分之百的重蹈覆辙的危险。但是，被那句“吃了唐僧可以长生不老”的美丽谣言迷住心窍的女妖们，已经不在乎自己的生命，“不美丽，勿宁死”早已成了她们刻在骨子里头的座右铭了。
身为妖精已经比普通人活的时间久很多，但是这些妖精依然不死心，想要长生不老永葆青春，但是大多数却死在了孙悟空的金箍棒下，这也是咎由自取。还是本本分分过自己的日子好，长生不老真的那么吸引人吗？
]