[
一、任洛阳北部尉时棒打权贵
作为宦官显族之后，曹操无疑是幸运的，年纪轻轻便获得了在东汉政坛崭露头角的机会。《三国演义》第1回载：(曹操)“年二十，举孝廉，为郎，除洛阳北部尉。初到任，即设五色棒十余条于县之四门，有犯禁者，不避豪贵，皆责之。中常侍蹇硕之叔，提刀夜行，操巡夜拿住，就棒责之。由是内外莫敢犯者，威名颇震。”
年轻时的曹操胸怀大志，敢作作当，其所作所为为腐朽的东汉政权注入了一股清新的政治空气。在洛阳北部尉(类似于京城郊县的一个公安局长)任上，他忠于职守，改革吏治，真正做到有令可行，有法可依，有法必依。难能可贵的是，他在面对当权宦官蹇硕的叔叔时，能够不避权贵，一视同仁，有法必依，执法必严，充分显示出一个年轻政治家的胆识与魄力，从而为他后来迈入更大的政治舞台打下坚实的基础。闪光指数：★★★★
二、劝何进勿召外兵
大将军何进为诛杀宦官当权，决意请西谅剌史董卓领兵进京来“清君侧”。这绝对是一条愚蠢的“馊主意”。作为何进左右手的曹操敏感地意识到问题的严重性，他劝谏何进道：“宦官之祸，古今皆有;但世主不当假之权宠，使至于此。若欲治罪，当除元恶，但付一狱吏足矣，何必纷纷召外兵乎?欲尽诛之，事必宣露。吾料其必败也。”这一建议，表明曹操对时局的清醒认识与勇于劝谏的胆略。
可惜的是，何进不仅没有听信忠言，反倒是怒斥曹操，说他是心怀私意。其后的事态发展证明，董卓进京，是东汉大乱的开始，也直接导致何进被宦官诛杀。何进在九泉之下，当痛悔于当初没有听取曹孟德的意见。
闪光指数：★★★☆
三、刺杀董卓，随机应变
董卓独断朝纲，祸乱百姓，众大臣却束手无策，此时曹操勇敢地站出来，决心刺杀董卓，为国除害。他借向董卓献刀的名义接近董卓，伺机刺杀之。无奈人算不如天算，正当曹操要刺董卓时，不料被董卓发现，大呼曰：“孟德何为?”时吕布已牵马至阁外。操惶遽，乃持刀跪下曰：“操有宝刀一口，献上恩相。”尽管此次刺杀功败垂成，但却足见曹操的勇气与胆识，他超人的智慧以及随机应变的能力。刺杀虽然失败了，但曹操却由此获得了反抗强权、匡扶正义的美名。
闪光指数：★★★★
四、矫诏起兵讨董卓
首举义旗，讨伐逆贼董卓，无疑为曹操赢得了足够的人气与政治资本。当董卓秽乱朝纲，把东汉政权搞得乌烟瘴气，群臣惶惶不可终日时，曹操能够旗帜鲜明地表明自己反董卓的立场，并矫诏各道，招集义兵，共同讨伐董卓。《三国演义》第5回载，曹操“先发矫诏，驰报各道，然后招集义兵，竖起招兵白旗一面，上书‘忠义’二字。
不数日间，应募之士，如雨骈集”。在这一事件中，曹操面对强权，敢于反抗，敢为天下先，显示出他卓越的胆识与勇气。此外，曹操以“忠义”二字号召义兵，以朝廷的名义来讨伐董卓，名正言顺，表现出卓越的政治谋略与智慧。
闪光指数：★★★★
五、慧眼识关羽，温酒斩华雄
十八路诸侯讨伐董卓，奉袁绍为盟主。奈何袁绍乃鼠目寸光之人，难堪大任。《三国演义》第5回，董卓部将华雄在氾水关连败盟军，正当盟军手足无措之际，关羽挺身而出，愿斩华雄头，献于帐下。当袁绍听说关羽只不过是刘备手下的一个马弓手时，面露不屑，袁术更是要将关羽“打出”。
危机关头，曹操制止了袁术的鲁莽，认为关羽“仪表不俗”，“既出大言，必有勇略”，果断推荐关羽一试身手，并温酒一杯，与关公对饮。事实证明，曹操能慧眼识关羽，并能做到重才，敬才，用才，最终，关羽在温酒斩华雄一役中展露身手，睥睨群雄。
闪光指数：★★★★☆
六、首创义兵，迁都许昌
虽然董卓被吕布所杀，但京城却再次遭到董卓部将李傕、郭氾等的蹂躏，洛阳城一片荒凉破败。当曹操在山东听说汉献帝还京之后，听从荀彧的建议，进军洛阳，迎奉天子。其后他又听从董昭的意见，将都城安置在自己的属地许都，为他后来挟天子以令诸侯，提供了强大的舆论支持与政治保障。
此次事件中，曹操至少捞到了三个政治资本：其一，他能因时而动，抢占了迎奉汉献帝的先进，此为天时;其二，他移驾许都，便于控制皇帝，此为地利;其三，他挟天子以令诸侯，师出有名，可谓人和。得此天时地利人和，为后来曹操统一北方的大业及曹魏政权的形成，奠定了坚实的基础。
闪光指数：★★★★★
]