[
患有严重兽疥癣的郊狼

据称，今年6月仍有人宣称发现了有血有肉的“卓柏卡布拉”，所以，相比尼斯湖怪和大脚怪，科学家更易于对这种吸血怪兽展开研究。在几乎所有的目击报告中，所谓的“卓柏卡布拉”最终被认定其实就是患有严重兽疥癣的郊狼。兽疥癣是一种潜在致命的皮肤病，可引起动物体毛脱落，皮肤皱缩等症状。对于一些科学家来说，这种对吸血怪物“卓柏卡布拉”的解释已经够充分。美国密歇根大学昆虫学家巴里·奥康纳(Barry
OConnor)说：“我并不认为我们还需要展开进一步研究，或需要为这些目击报告作出其他解释。”

奥康纳从事可引起兽疥癣的疥癣虫的研究。美国佐治亚大学野生动物疾病东南合作研究所的专家凯文·基尔(Kevin
Keel)看过所称的“卓柏卡布拉”尸体照片，他也认为那显然是郊狼。基尔表示，他可以想象别人对此的各种猜测。基尔说：“它仍然看上去像郊狼，要我看，那就是郊狼。如果在树林里看到，我也不认为它是‘卓柏卡布拉’。我曾经对患有兽疥癣的郊狼和狐狸进行过研究。
但是，外行人可能会将它们误认为是别的怪物。”疥癣虫还会引发发痒的皮疹，而在人类身上，这种疾病被称为疥疮。无论是人类还是非人类动物身上，疥螨都会寄生于宿主的皮肤下面，分泌卵和废物，诱发免疫系统出现刺激性反应。在人类身上，疥疮(指对疥螨废物的过敏反应)不是什么大病，只是让人稍感烦恼。然而，如果像郊狼这样的犬科动物患上了这种疾病，则会危及生命，因为它们尚未进化具有对疥虫感染有效的防御机制。
对疥螨的反应有天壤之别
奥康纳推测，疥螨可能从人身上传播至家犬，接着又传播给野外的郊狼、狐狸等犬科动物。他的研究表明，人类和犬科动物对疥螨的反应之所以天壤之别，是因为在漫长的进化历史进程中，人类和其他灵长类动物曾与疥螨长期共存，而剩余的动物则没有。奥康纳说：“灵长类动物是疥螨的最早宿主，我们与疥螨共存的进化历史有助于我们遏制疥螨，这样，它们就不能像在其他动物身上那样恣意妄为。”换句话说，随着人类的不断进化，如今我们的免疫系统可以在疥螨攻击之前就能消除它们的威胁。
佐治亚大学的基尔表示，疥螨其实也在不断进化，但是，疥螨有时间去优化其对人类的攻击方式，不至于致我们于死命，从而让我们对疥螨的有用性不复存在。在非人类动物身上，疥螨迄今尚未找到这种平衡之法。以郊狼为例，由于遭到疥螨攻击后反应强烈，导致其体毛脱落，血管收缩，令一般的疲劳感加重，甚至令其感到精疲力竭。由于“卓柏卡布拉”很有可能是长了疥癣的郊狼，这解释了神秘吸血怪物常常攻击牲畜的原因。奥康纳说：“身上长疥癣的动物通常疲惫不堪。如果它们难以捕捉到以往算是平常的猎物，它们可能会选择牲畜下手，毕竟更容易一些。”
至于所谓“卓柏卡布拉”的吸血传奇，这可能属于误传，或夸大其辞。奥康纳说：“我认为这纯属虚构。”美国缅因州波特兰市的国际神秘动物学博物馆馆长洛伦·科尔曼认同奥康纳的观点。他说，许多有关“卓柏卡布拉”的目击报告，都可以用长了疥癣的郊狼、狗、科伊狗或狼与野狗杂交后代来解释。科尔曼说：“这肯定是有说服力的解释，但并不意味着可以解开整个谜团。”例如，仅在1995年，波多黎各就有超过200例“卓柏卡布拉”目击报告，但没有一例与犬科动物的特征相吻合。
以讹传讹的结果
科尔曼说：“1995年，专家认为卓柏卡布拉其实就是两足动物，站高3英尺(约合1米)，遍体短短的灰毛，背部有尖刺。”科尔曼举例说，就像打电话游戏一样，话传到最后已面目全非：由于新闻报道的失误和翻译错误，有关“卓柏卡布拉”的描述在20世纪90年代末期开始不断改变，到2000年，最初的“卓柏卡布拉”特征已被一种新的犬科动物所取代。
也就是说，原来被认为是一种两足动物，而如今则成了攻击牲畜的四足动物。科尔曼说：“这的确是重大失误。由于以讹传讹——多数媒体现在都报道称卓柏卡布拉是患了疥癣的狗或郊狼——你确实再也听不到最初像来自波多黎各或巴西那样有说服力的报道。有关吸血怪物消失以及患有疥癣的犬科动物的报道大大增多。”
那么，有关“卓柏卡布拉”的最早传闻又该如何解释呢？科尔曼说，一种可能性是，波多黎各人在1995年夏天观看或听说了一部恐怖片后，开始胡思乱想，想象出各种各样可怕的事物。他说：“如果看一看电影《异种》(Species)在波多黎各放映的日期，你会发现它与最早卓柏卡布拉目击报告的日期重叠。接下来，你再比较一下娜塔莎·亨斯屈奇所扮演的角色‘西儿’，就会发现背部的尖刺与1995年卓柏卡布拉第一批照片的特征相吻合。”
另一种可能性则是，所谓的卓柏卡布拉其实是波多黎各岛上逃出来的大批猕猴，它们常常用后腿站立。科尔曼说：“那个时候，波多黎各科学家用许多猕猴进行血液实验，后来，有一些猕猴从实验室逃了出去。卓柏卡布拉传闻或许就像猕猴一样简单，或是更有趣的事情，我们知道，科学家总在不断发现新的动物。”
]