[
1、古怪系外行星可能孕育极端生命：
大多数情况下，天文学家在恒星系统宜居地带的系外行星中搜寻生命迹象，但是宜居地带一些“古怪”的系外行星也可能存在生命，这里可能体验着炽热或者寒冷的温度。
科学家在地球极端恶劣环境中仍发现细菌、苔藓和孢子，暗示着太空中某些环境恶劣星球也可能孕育生命。
2、“倾斜轨道”行星可能更具宜居性：
科学家认为，倾斜轨道的系外行星可能支持生命存活，这是因为某颗行星运行轨道倾斜，则与邻近行星轨道形成一定角度，有时会使极地朝向主恒星。
这样的行星更有可能存在液态水，主恒星的热量更容易分布在倾斜轨道行星表面，形成液态水资源容易支持生命存活。
3、通过探测环境污染可发现高级外星文明：
科学家通过勘测系外行星大气层中氧、二氧化碳和甲烷含量来推测潜在的外星生命生存迹象，目前，一些研究人员认为，探测某颗系外行星是否存在工业污染，将间接证实高级智慧文明的存在。
4、通过射电发射可能探测到系外卫星：
目前科学家仅限于搜寻系外行星潜在的生命迹象，美国德克萨斯州大学物理学家认为，通过射电发射可以探测潜在的系外卫星，这将扩大搜寻宜居星球的范围，或许未来在系外卫星上能够发现神秘的外星生命。
5、美国宇航局计划在木卫二搜寻外星生命：
美国宇航局计划本世纪20年代对木卫二进行生命勘测任务，探测这颗卫星表面是否适合人类居住，并分析未来太空飞船的着陆地点。
此次任务的重点是在木卫二厚冰层表面之下搜寻生命，科学家猜测这里可能存在智慧生命。
6、我们发现的外星生命可能并不聪明：
詹姆斯-韦伯太空望远镜和后继先进探测器能够搜寻系外行星大气层中的生物特征，例如：分子水、氧、二氧化碳。
但即使探测到生物特征，也无法告诉我们这些外星生命的智慧程度，很可能一些外星生命是像变形虫一样的单细胞生物体，而不是能够与人类沟通的智慧生命。
7、NASA预测20年内发现外星生命：
美国宇航局科学家预测，未来20年我们将在银河系发现外星生命！
开普勒太空望远镜通过“凌日观测法”可以帮助科学家发现数千颗系外行星，预计仅银河系就存在着可能孕育生命的1亿颗行星。
预计2018年发射的詹姆斯-韦伯太空望远镜能间接地勘测到其它星球上的生命。
]