[
关于“鬼压床”的传说
你是否遇到过这种情况：从一个昏昏沉沉的梦中醒来后，只能看到自己的眼皮内部，从睫毛的缝隙中确实能透出一丝丝的光线，但是眼皮就像粘住了一样，只开着一条细缝，你想用力睁开眼，却感觉到有一股力量在与你作对；身体完全动不了，胸部好像被压着重重的担子；此时你感觉到身体周围仿佛有一个邪恶的影子出没，它在盯着你、靠近你，你吓得想要尖叫出声，却只有微弱的声音漏出来……
在不同的文化中，人们对其总有一些奇特的解释：加拿大人认为这是有一个孤魂在你睡觉时坐在你胸口上；美国有人认为这是遇到了外星人；中国人大多将其称为鬼压床；埃及人认为是穆斯林神话中的一种魔鬼出现了……虽然不同的文化理解不同，但症状却是一样的——感觉被压制住了，惊恐地感受着一个古怪的东西出现在身边。
“鬼压床”的虚假现实
所谓的鬼压床其实就是睡眠瘫痪，就是说人刚刚醒来时无法移动和说话的情况。出现这种情况一般是因为人直接从“快速眼动睡眠期”醒了过来，这个睡眠期比较特别，做的梦很真实清晰，但是肌肉却处于完全麻痹的状态，这是为了防止人在睡梦中做出肢体动作。有些人醒过来的时候，大脑清醒的速度超过了肌肉解除麻痹的速度，于是就出现了以上可怕的经历，在一片漆黑中保持清醒，感受着无助和瘫痪，连尖叫和睁眼都做不到。
在睡眠麻痹症发作的时间里，人的大脑其实并未完全清醒，可能还受到之前梦境的影响，于是容易产生幻觉。不少患者都经历过奇异的现象，例如感觉有危险临近，感到窒息和压迫。研究者将其称为“感受到的虚假现实”。
“鬼压床”的科学解释
据研究人员介绍，睡眠瘫痪一般发生在所谓“快速眼动(REM)”的睡眠阶段。处于这个阶段的人们可能是在适应，人们会想要从梦中挣脱出来。

这里有个可能的解释：幻觉是大脑整理混乱思维的方式。这是由Jalal和他在UCSD的同事一起最近发表在《医学假说》(Medical
Hypotheses)上的文章。
Jalal介绍说：“或许，在大脑的某个区域有肢体模板。”从以往的研究来看，这片区域可能在顶叶，位于大脑的正顶部。
有可能在睡眠瘫痪时，顶叶监控着脑部神经发出的肢体移动指令，但是肢体却没有实际移动处于暂时瘫痪状态。而在大脑试图建立自己的身体模型时就产生了所谓“卧室入侵者”的幻觉。
不过，Jalal指出这个假说虽然感觉很有可能，却很难测试科学性。一个办法就是在有不一样的身体形象的人身上测试。如果这个假设是真的，肢体残缺的对象可能会幻想出一个同样缺少这个部位的人物。但是肢体残缺的人只是一小部分人，很难安排这样的实验。
如何“解救”自己？
处于清醒状态的大脑怎么会如此轻易地就被幻觉占领了呢？很可能是人们的恐惧感在发挥作用，将真正的问题放大数倍。比如说，睡眠麻痹症发作时人确实会感到呼吸受阻，因为“快速眼动睡眠期”期间呼吸系统是受到抑制的。但是人们感到害怕后，就会以为气短是由于什么邪恶的东西压着胸口造成的。
我们正常醒来的时候，可以将梦和现实轻易地区分开来，但是在半梦半醒之间却丧失了这种能力，让幻觉趁虚而入了。在睡眠麻痹症发作的几秒里，你会幻觉自己被扼制或压迫，所以说真正危险的只有你自己的恐惧心态。
下一次感觉自己在半梦半醒中陷入瘫痪状态时，不要多想，只需放松就好。将力气全用到眼皮上，不要管恐惧的念头。很快，幻觉就会退去，1分钟内你就能完全醒来。
]