[
古人把庆父比喻成制造内乱的罪魁祸首，民间还把他评为十大奸臣第一名。那么，这庆父究竟有多大本事呢？他又为什么要把鲁国搅得不得安宁呢？难道一定要他死了，鲁国才会安宁吗？
“孔子作《春秋》，乱臣贼子惧。”一百多年后的孔子，对庆父这样的“乱臣贼子”却不愿详谈，可谓“讳莫如深”，能隐瞒的则尽量帮他隐瞒，能不说的则尽量不说，并且多使用中性词汇，不做曲意丑化。为什么会这样呢？孔子为什么要偏袒史上第一大奸臣？
首先，庆父并非篡位者。
按当时的继承法，鲁庄公去世后，法定的继承人应该是他的嫡子，但是，夫人哀姜没能生出继承人来。因此，鲁国的君主之位究竟该传给谁？就是一个很头疼的问题。
鲁庄公的庶长子般、庶长兄庆父，都可以成为合法的继承人。无论是公子般还是庆父当上了鲁君，都不应该视作篡位者。所以孔子并没把庆父归入“乱臣贼子”之列。
《左传》上对鲁庄公兄弟四人讨论接班人的问题有详细记载：庄公、季友各投公子般一票；庆父、叔牙各投庆父一票。公子般与庆父2∶2。
不料，季友自作主张，毒死了叔牙，导致了公子般2∶1胜出，为君。接着，庆父由于有为君的资格，却没抢到，于是心理不平衡了，欲望驱使着他，丧心病狂地连续杀害庄公的两个儿子后，自立为君。庆父干了这样的坏事，孔子不想说，为什么？因为鲁国非常讲求“亲亲尊尊”，这是自家内部的事，干吗说出来给外人听？家丑不可外扬也。
另一方面，最重要的一点，庆父就是中了奸计，吃了齐国人的大亏。
当庆父买通杀手，杀害庄公儿子，再假装好人，出面报仇，铲除凶手的时候，殊不知，齐国人也正在用这种“螳螂捕蝉黄雀在后”的伎俩对付他！鲁国人当时可没有觉得庆父必须要死了，国家才会安定。“庆父不死，鲁难不已”这句话，根本就不是鲁国人说的，也不是后人理解的那种意思，而是齐国人说出来的。这里面是齐国打垮鲁国的一个阴谋！
根据《左传》的记载：齐国的仲孙湫来鲁国访问后，回到齐国，对齐桓公说了这样一句话：“不去庆父，鲁难不已。”
这句话是齐国大夫仲孙湫对齐桓公说的。什么意思呢？

不除掉庆父，鲁国的灾难就不会结束。并非说庆父的心很坏，能耐很大，
搅得鲁国不得安宁。而是因为：以庆父的身份该为君主了，却没能当上君主，
有这种身份的人不除掉的话，鲁难就不会结束。
齐桓公问：“若之何而去之？”就是说，有什么办法可以把他这奸人铲除掉呢？寡人派军队过去杀了他，可否？
回答说：您千万别除掉他，继续等待。“难不已，将自毙，君其待之。”

仲孙湫先说，不除掉庆父，鲁难就不会结束，然后又说，不要除掉庆父，
只有留着他，才能让鲁国的灾难进一步恶化！大王您只要耐心地等着就好了。
齐桓公马上就悟过来了，妙啊，妙！又问：“鲁可取否？”
我们能不能趁这次机会把鲁国吞并了？
回答说：“不可。”
鲁国秉承周礼，为立国之本，他的“根本”还并没有动摇，所以我们还不能吞并他，那么我们现在要做的就是，动摇他的根本。怎样才能动摇他的根本呢？

“霸者以养乱为功。”要引导、培养他们自相残杀，越乱越好！不必出兵讨伐庆父，要留着庆父这个奸人，让他继续祸害鲁国，最终逼着他自杀（将自毙）！到那时，鲁国灾难深重，我们再出面，亲而有礼，匡扶正义，拨乱反正，
“此霸王之器也！”
齐桓公鼓掌曰：“善。”
就这样，在齐国人的险恶操控下，愤怒的鲁国人把矛头都指向了庆父，庆父被迫逃跑到了莒国。齐桓公授意季友快快回国，辅佐鲁庄公的第三个儿子公子申为鲁国君主，这就是鲁僖公。
季友一上台，就派人重金贿赂莒国君主，要求驱逐庆父，庆父最后没人敢收留他，就住在汶水之上。季友又派人过来传话，二哥，你若肯自裁，我可以保证你老婆儿子都平安无事。
传话的人来了，想告诉庆父，又不好说出口，就站在外面号啕大哭。庆父听到了这种哭的声音之后，就说，我明白了。然后他解下衣带，把自己吊死在了一棵树上。
庆父死了，齐桓公对平定鲁难、安定鲁国立下了大功，不免要在天下诸侯中大肆宣传。为了彰显霸主的公平风范，他把鲁国夫人齐哀姜抓回来，处死后，再将尸体交还鲁国。这就是哀姜叫“哀”的缘故。
孔子在编写这段历史的时候，于理，不能说庆父是好人；于情，又不想说他是坏人。并且吃了齐国人的哑巴亏，有苦说不出，怎么办呢？那就不说算了，讳莫如深，不好说呀，轻描淡写地一笔带过就好。
胜利者总是可以任意美化自己。齐桓公如此，那个鲁国新任掌权人季友也是如此。因为失败者再也不能为自己辩护了。
《左传》中说，季友将要出生时，他爸鲁桓公就请人算过一卦：算出这是一个男孩，他的名字就叫作“友”。他生下来就该是当佐证的命，站在国君的左右，在两代人之间，辅佐国君。他的后人如果不兴旺了，鲁国也就不兴旺了。
果然，季友一生下来，手上的掌纹，呈一个“友”字。
可是，无论怎样美化，事实胜于雄辩。事实是什么？事实就是：庆父死了之后，鲁国被分成了三份。
从季友开始，鲁国出现了“三桓”：孟氏，鲁桓公二儿子庆父的后人；叔氏，鲁桓公三儿子叔牙的后人；季氏，鲁桓公四儿子季友的后人。
这三大家族成为鲁国的最大贵族，因为都是鲁桓公的后人，所以叫作“三桓”。而最小的季氏一族，则成为最有实力的“三桓”之首。鲁国公室反而徒有虚名了。
其实，“三桓”并没有什么可以吹捧的，其本质和后来的“三家分晋”一个故事。鲁国实际上从季友开始，已经被齐国成功地分成了三瓣，动摇了根本，瓦解了根基，为后来的吞并打下了基础。
]