[
所谓的“五毒俱全”，除了不抽鸦片，和林则徐一样，坚决反对鸦片外，其余的“四毒”，龚自珍可谓“一体均沾”。
先说说逛青楼吧。龚自珍喜欢逛青楼，这在其友人的笔下，屡屡可见。可想而知，龚自珍逛青楼的频率，大概在当时也是数一数二的。当然，这有着特殊的时代背景。在古代，文人风流，有空就往青楼里钻，这也是风气使然。看看那些大诗人，哪个不在青楼里留下点茶余饭后的谈资?那个年代，文人们对此，不以为耻，反以为荣。
当然，有一点，还是和当今有所不同的。古代，哪怕到了晚清，青楼里的姑娘们，和路边揽客的那一伙可不同。在青楼里，多数只是弹唱，喝点小酒，要是“出台”，可是难得很。所以，文人们到青楼，不见得一定要有生理上的需求。反而，有时仅仅是说说笑，吟诗作词而已。正因如此，有点小才艺的青楼女子，更受文人们的追捧。
龚自珍的两大爱好，除了逛青楼，还有就是赌博。他的时间，除了写诗和逛青楼外，几乎都奉献给了赌博大业。平日里，一没事，他就埋头钻研赌博的概率。可哪怕是这样，还是逢赌必输，输了再赌。说起来，龚自珍在赌博上，也可以算是高手了。但赌博这事儿，哪怕手艺再高，运气也得占很大的成分。所以，龚自珍常自嘲，在水里淹死的都是游泳高手。
龚自珍祖上世代为官，积累了不少家财。可到了他这，可谓家财散尽。他喜欢吃山珍海味，喝也得喝好酒，时不时逛逛青楼，终日沉迷赌博，还逢赌必输。而且，龚自珍视钱财为身外物，用起钱来，简直不把钱当钱。这么一个人，怎能不败尽家财?
所以，在京城当个小官，且不得志，收入有限，实在难以支撑他的开销。龚自珍辞官，固然有不得志的原因，但更多的恐怕是经济上的窘迫。与其在京城艰难度日，倒不如回乡好好过着悠哉日子，起码开销较小。所以，他辞了官。但庞大的家业，其实已被败得干干净净，就连回乡的路费，都是找友人借的。
当然，回乡的路上，龚自珍本性难改，不时与偶遇的青楼女子谱出一两段恋曲，其中有一个还差点“修成正果”。可惜，辞官两年后，龚自珍就驾鹤归西了。
揭秘：三国中周瑜和江东美女的乱世情缘！想要了解更多关于“周瑜和江东美女”的内容，请下载趣闻解密APP查看！
]