[
可奇怪的是，徐福定居日本，并未零星史料佐证，即便如此，中日民间对此渊源似也认同。因为越过秦代不远，史料上终于有了中日往来的记载。根据《后汉书》的记述，霸气外露的汉武帝曾多次远征高丽王国，高丽的近邻倭国(日本)见此情形，恐受牵连，朝野一片惊慌。其实，当时日本的政治气候远未成型，国土分裂成数百个诸侯国(每个诸侯国规模应该相当于我们以前的部落)，诸侯国的带头大哥们，坐在地上开了个碰头会，达成共识，共约派使者朝见大汉帝国。
中日外交，如是经过百年，本也波澜不惊，可到了三国时代，中间却出现了一些曲折，为此，中国(魏国)还险些卷入了一场战争。当然，我们还是从《三国志》里寻找些许答案。原来，正当中华大地属于三国割据的平行时间里，倭国里出现了一位很有本事的女王，名叫卑弥呼。据说，这个女人“事鬼道，能惑众”(《三国志》)。“事鬼道”，按现在话讲，应该就是掌握了当时比较先进科学技术。“能惑众”，说明卑弥呼应该是位颇有手段的漂亮女人。不久，这位智慧和美貌并存的女人平定了内乱，获得倭人拥戴，大家一个合计，纷纷表示甘心拜倒在她的石榴裙下，立她为王。也许，这算是中国有关“日本天皇”最早的文字记载吧。
其实，当时的倭国还是男权社会，女人坐上第一把交椅，许多诸侯国王自然不愿臣服，比如狗奴国、朱儒国、裸国、黑齿国等一些较大的诸侯国(国名倒也相当写实)，私底下总是小动作不断。肚量胸器即便再大，女人依然是离不开男人伟岸臂弯，于是屡被“骚扰”的卑弥呼，想到了隔海相望的魏明帝曹睿。
听说远在海外千里的倭女王愿意朝拜东方上国，曹睿心里自然高兴，亲自接见使者并颁布诏书，封女王为“亲魏倭王”。与此同时，朝廷发表一份申明，表示了东海海域一直是中国的利益所在，东土上皇和倭女王是利益共同体，并签署安保条约。不久之后，卑弥呼和狗奴国男王卑弥弓呼发生矛盾，双方交战在即，女王祭出安保条例，希望曹魏出面调停。魏国遂委派政府发言人张政召开新闻发布会，对狗奴国的野蛮行径表示强烈谴责(“遣塞曹掾史张政等因赍诏书、黄幢，为檄告喻之”《三国志》)。狗奴国男王见势不妙，唯恐差枪走火，引来魏国的军事制裁，一场战争就此平息。

既然帮友邦摆平了燃眉之急，略表心意应该也要有的。当然，中国乃一方大国，见识总是有的，蛮夷之地的古物奇玩，自然不会动心，与之相反，还绰阔地送了一干珍玩锦绣。尽管出手大方，但对于这个女人当家作主的国度，曹睿似乎有了好奇心(曹睿和他爷爷曹操一样，对女人颇有研究)，又听闻倭女王在宫中侍婢有上千余人，常年不离左右(“以婢千人自侍”《三国志》)。异域风华女子，童颜玉腿、丰乳肥臀者恐怕不少，寻思至此，曹睿自然心猿意马，于是借文化交流之名，委派官员远渡倭国，对其风物人情进行一番细致的调研。
不久，部下整理出来的调研报告，彻底打消了曹睿的非分之想。原来，当时倭国的风情是这样的：“男子无大小，皆黥面文身”。黥面文身，这在中国古代是用来惩戒犯人的(北宋面涅将军狄青即是如此)。如此低级装扮，为何倭人还愿孜孜而为?原来，当时的倭国科技文明尚待开发，第一产业主要还是靠下海捕鱼(日本目前极其发达的第三产业当时还远未成型)。大海是深不可测之地，难免遇见猛蛟，黥面文身打扮成一副酷似阿凡达的行头，终究是有威慑作用的(“以避蛟龙之害”《三国志》)。
更令人难堪的是，倭人吃饭基本靠手(不用碗筷)，交通基本用脚(不穿鞋袜)，大多还保持者“不梳头，不去虮虱，衣服垢污(《三国志》)”的原始意识形态。如此后现代主义的销魂装扮，让人容易想起近年红极一时的犀利哥，可倭国人偏又个子矮小(一米六出头的曹操同志若身在倭国，想必亦可奉为小巨人)，似乎少了犀利哥当年的“玉树临风”，和那股风中凌乱的潇洒。
男人如此，女人也好不了多少，终日披头散发，衣不蔽体，家境好一点的，即会剪一块麻布对折，中间挖一孔，头从孔中穿过，如此就成一件“靓丽”衣裳(“妇人被发屈紒，作衣如单被，穿其中央，贯头衣之”《三国志》)。一些稍微时尚点的女人，还会偶尔到海边拾起贝壳花石，磨成丹朱粉，一股脑往头上身上一抹，美其名曰化妆(“以朱丹涂其身体，如中国用粉也”)。
拿着调研报告，曹睿一时迷茫，恍如隔世。一个惆怅，回首一旁侍立婢女，个个如花似玉，唇红齿白，小皇帝不禁哑然失笑，寡人放着眼前艳福无暇，却要惦记海角倭国黑面婆娘，实在糊涂。
]