[
10.张郃
武力值：90
许多游戏里把张郃的武力值排在了15名开外，小编却不这么认为。张郃是曹魏五子良将之一，原为袁绍大将。在颜良、文丑战死之后，张郃成为了河北支柱。在三国后期的渭南之战中，张郃、戴陵受司马懿之命，各引一万精兵夜袭蜀寨。结果中了诸葛亮的埋伏，二人被围。诸葛亮在山上招降，张郃大骂，纵马挺枪，杀上山来。山上矢石如雨，郃不能上山，乃单枪匹马冲出重围，无人敢挡。诸葛亮叹息道：“昔日张郃大战张翼德，吾不信。今日始知其勇。”
9.兀突骨
武力值：92
三国最被低估的武将，没有之一。更有传言说连吕布都打不过兀突骨。不过考虑这位猛将实在非主流，故屈居于此。
兀突骨光是形象上就让人胆寒。他身长丈二，不食五谷，以生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，刀箭不能侵。骑象当先，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲，眼目中微有光芒。
巅峰时期的魏延在他面前，不过如同小儿，先大败，再诈败十五阵，也够丢脸了。赵云、马岱等都不敢与他直接交手。如同李元霸只有天杀才被干掉，要干掉这位三国超级高手，只有采用高科技。兀突骨最终死于诸葛亮的火攻计策之下。
8.马超
武力值：93
不要奇怪，第八名就是马超。三国里马超最大的特点不是功夫好，而是帅。赵云和吕布都没有因帅得称号，他却是三国里公认的锦马超。但不要以为帅的人打起仗来也很清秀,马超走的却是粗猛路线,大老粗一个。
马超善使钩镰枪。小编倒是觉得他的狠劲大于枪法。身负杀父之仇，挟哀兵以追穷寇，杀红了眼，也只跟许褚打了个平手。还被曹洪挡了50回合。由此可见许褚略强于马超，而马超强于曹洪，但没有绝对优势。
一生中交过手的武将中，以许褚，张飞最猛(两个都是肌肉型的)，打到衣服也脱了，枪也折了，两个都打成了平手。战张飞时刘备有心要收他做马仔，肯定不会让他死。
马超的缺点也很明显，智商低，疑心重，连中曹操的计。也许这世上长得好看的人一般都不喜欢用脑子吧。
7.太史慈
武力值：94
对，你没有看错，就是太史慈。太史慈属于技巧性武将，并不以力量见长，而是用技巧取胜。太史慈的战绩也是十分出众。北海救孔融入城时，一杆长戟挑落数十人。出城时左右开弓，八面开射，对方战将无不应弦落马。神亭岭和小霸王孙策鏖战一百合。征严白虎，再现神箭技艺，一箭将守将左手射透，牢牢钉在护梁上。征合肥时又和张辽大战七八十个回合。
综合看来，太史慈是一员十分全能的战将，获得这个排位实至名归。
6.许褚
武力值：95
许褚外号虎痴，顾名思义，头脑简单，四肢发达的典范。三国时期如果有铁人三项比赛，这家伙铁定是冠军。双手捉住两头牛的尾巴，倒拖数十步;与吕布大战而是多个回合打成平手;后来硬是和一个血气方刚、杀气正盛的马超打平。
许褚愣头愣脑，却是一个忠诚的典范，不然曹操也不会在典韦死后让他做虎卫军的首领。
5.张飞
武力值：96
张飞可算得上是三国里最不怕吕布的主，与吕布单挑100回合不分胜负，这可是三国单挑吕布最高纪录了。念及当时吕布不能得罪刘备，这个数字肯定有参水。但即使这个不算，三英战吕布那场50回合也是无人能及的。败张郃，败许褚。平马超，十个回合挑翻了纪灵。
小编个人还是很喜欢这搞笑的黑厮的。睡觉不闭眼，会吓到小朋友;不尊重同学，喜欢骂人;骂吕布是三姓家奴，害吕布同学这个外号被叫了一辈子。喜欢打小兵，可惜死得也太窝囊了。
4.关羽
武力值：97
每个人心目中都有一个三国武将的排名，而排名中最难定的估计就是关羽了。因为关羽在三国前后的战绩实在相差太多了。一开始出场的斩华雄，那叫一个牛啊。战吕布，直到白马之围的斩颜良诛文丑，过五关斩六将。可后来又被黄忠庞德战平，连纪灵这种被张飞10回合挑掉的菜也是打了30回合不分胜负。
说实在的，读者都在关羽身上倾注了更多的感情因素，因为关羽的忠义确实让人敬佩。小编小时候看三国，每当关羽出场的时候真是热血沸腾。
放眼三国，能冲锋的将多，会带兵的将少，会杀人的将军多，肯读书的将军少。关羽一生的成就很大程度归功于他对孔子《春秋》的信仰。曹操最是爱才，曹操最爱的也就是他。曹操不止爱他，甚敬畏他。曹操不怕马韩联军，曹操不怕天下第一勇的吕布。但当关羽带兵从荆州杀过来的时候，曹操居然当众提议要迁都以避其锋。可见他内心对关羽的恐惧啊。要不是东吴反水，三国的后半段历史肯定是要改写的。小编一直认为。关羽的死才是整个三国的转折点。他死后，曹操占了地利，诸葛亮隆中对里的三分天下计划后半段完全夭折。
3.赵云
武力值：98
“虽未谱金兰，前生信有缘。忠勇扶汉室，情义比金坚。匹马单枪出重围,英风锐气敌胆寒。一席征袍鲜血染,当阳常志此心丹。子龙子龙世无双，五虎上将威名传”。一生英雄史诗般单骑救主的序幕。无论是刘备或者是其他的将领,在被大兵包围的危急关头，总有一员大将，仿佛天神下凡，手起一枪，某某落马，杀散围兵，力挽狂澜。
他就是赵云。这个常山人，在长坂坡枪挑剑砍，杀曹营名将50余员。怀抱阿斗，冲出重围，视八十三万曹军如无物，令曹军闻赵云大名丧胆。真正彰显其英勇的应该是曹刘的汉中争夺战，当时黄忠与张飞被大兵围困。赵云纵马持枪，杀如重围。左冲右突，如入无人之境。
全职业生涯未尝一败，就算年老了也是一员猛将，蜀国第一武将无悬念。
2.典韦
武力值：99
曹操称之为古来之恶者，力大无穷，挺一对大铁戟，骤马冲锋，犹如虎式坦克一般，令敌人望风披靡，在短暂的一生中，四次凭借勇猛，救了曹操的性命。临死前一战，疯狂到手提两名军人奋勇迎敌，身中数十枪而不退。其勇烈匪夷所思。乃至死后，半天尚无人敢接近。
曹操被张绣偷袭之时，不问儿子曹昂和侄子曹安民的生死，首先关心的是典韦。
1.吕布
武力值：100
从任何角度来评论，吕布首席猛将的宝座始终是无可争议的、与其说虎牢关一战，三英得以扬名，不如说吕布从此奠定了三国第一猛将的位置。关，张二人，两位万人之敌奋力合击三十回合没有从吕布讨得半分便宜。三英的合围中全身而退毫发不伤，这等武艺放眼江湖，无有出其右者。以至曹操那句“吕布非一人可胜”成为了著名论断。
这也使吕布每次遭遇被众多一流将领围击的悲惨命运。兖州一战，夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进、吕虔、于禁，六位曹军战将共同围剿吕布，依然无法伤其毫发。
可以说是华夏史上武力数一数二的人了，鬼神之名实至名归。
每个人心中都有自己的一部三国史，就像有人喜欢吕布便说他是勇猛无敌，有人不喜欢吕布便说他是有勇无谋。想必看完以上的介绍，很多三国迷肯定有很多不同意见了，小编欢迎大家可以各抒己见，论证自己的观点。
]