[
这个关键人物就是方士卢生。他极力迎合秦始皇求仙问道希望长生不老的心理，成为了宠臣。经历了两次行刺，秦始皇对自身的安全感提高了认识，急于找出威胁秦帝国的准确原因和有关自身安危的确切答案。卢生为他带回了一本《录图书》，上面说：“亡秦者胡也”。
正是这句话，使秦始皇联想到了匈奴。为了绝后患，他大将蒙恬率兵30万征讨匈奴，并征用民间70万劳工修筑了长城。
但这个决策受到了丞相李斯的强烈反对，他认为匈奴属于游牧民族，居无定所，不怕攻击，很难制服。远攻匈奴，骑兵粮草供应是难题，重兵灵活程度受损，不太现实。再有，即便取胜匈奴，也不会获得利益，是徒劳无功之举。
其实，在公元前4世纪前后，燕、赵、秦等国为了防御北方游牧民族的袭扰，就相继修建长城。秦始皇执政时期，他把原有的旧长城连在一起，加固、加长，总长度达到了12000华里。他认为，这样可以把匈奴抵御在长城之后，就不会存在被胡人而来的危险了。
但是历史学家认为，长城根本没有解决北患，游牧民族始终没有屈服，而且投入了大量的人力、物力和财力。面对敌人的突袭时，过于漫长的防线很难抵挡进攻。
秦始皇死后，他的小儿子胡亥假传圣旨杀害了长子扶苏。因为他昏庸无道最后爆发了农民起义。人们认为，“亡秦者胡也”的预言所指的并非匈奴而是胡亥。
秦始皇为什么要修长城？看完以上介绍想必大家都已经知道了。长城犹如一条世龙蜿蜒在中华大地，气势宏伟，堪称人类的文明奇迹。
]