[
打包带走的食物，好多顾客主动要求在外面多套塑料袋，觉得这样更卫生。可是，事实真是这样吗？在日常生活中，快餐食品已成为人们不可或缺的一部分，很多城市居民甚至是农村乡民，为了图方便，喜欢将各种熟食制品尤其是炒菜、烧烤、油炸食物，直接用食品塑料袋盛放，带回家中直接加热后食用。这样做似乎既便捷又卫生。但是，在这貌似卫生的背后，是否正如大家所期望的那样呢？
实验
塑料袋装食品或直接加热，食品易被增塑剂污染
为了了解这种做法的科学性和安全性，近日我们从某食堂及街边的餐馆购买了10种常见菜肴的制成品（烤鸭、蚝油牛肉、牛肉炒河粉、鸡腿、猪大排、清炒虾仁、蛋挞、叉烧、素炒青菜以及素炒西葫芦），并将其用搪瓷碗“打包”回来进行了测定，这些熟制食品在购买时均为新鲜出炉。
实验前，我们将上述食品放入微波炉中加热2分钟，然后直接放入摊主所赠送的塑料袋中，30分钟后每种样品各取50克进行测定。结果发现，这些食物中都含有不同程度的增塑剂。从我们测定的结果可以看到：食品摊主所赠的塑料袋的塑剂危害人体健康。
增塑剂是用来使塑料成型的各类化学物质的总称。其中有一类叫酞酸酯类化合物，被广泛地用于聚氯乙烯的生产过程中。酞酸酯类化合物对动物和人类都有一定的毒性。比如，它可以增加男性体内雌激素的含量，从而影响男性精子的质量，主要表现为降低精子的密度、精子的活率以及活力水平。它与塑料分子的连接非常脆弱，随着使用时间的增加，可以从塑料中转移到所接触的食品，乃至大自然中，造成对环境、生物与食品的污染。尤其是当塑料袋接触到包装食品中所含的热水或热油脂时，增塑剂会大量溶出，且溶出的数量与塑料袋中的增塑剂含量成正比。

非食用塑料袋破坏人体免疫，影响智力，能造成头晕恶、
胆肾结石。目前市场上使用的塑料袋，主要有聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯等几种，其中聚乙烯、聚丙烯制成的塑料袋可以用来盛装食品，用于装食品的塑料购物袋必须标注“食品用”字样。多数聚氯乙烯制成的塑料袋有毒，若用它来包装食品，会对人体健康造成一定危害。例如：
破坏免疫力
有些塑料袋和纸质餐盒会添加一些增白剂、荧光粉，它们除了有潜在致癌性，还会破坏人体的免疫力。
引起血液系统疾病
非食品用塑料袋中含有的聚氯乙烯，经加温加热后，就易产生二恶英等有害物质，引起肝肾以及中枢神经系统、血液系统疾病。
致癌
食品用塑料袋的成分多为聚乙烯，只要在110摄氏度以下就不易分解，所以装温度不超过100摄氏度的含水食物时，一般没问题。但油条等刚出锅的油炸食物，温度远远超过了食品袋的耐受温度，可能导致有害物质的产生。轻者可能头晕、恶心，重则有致癌可能。孕妇如果中毒，胎儿出现畸形的几率很大。
导致胆、肾结石
不合格的硬塑料餐盒和塑料袋中多含有工业碳酸钙和石蜡。碳酸钙可让人出现便秘或胆、肾结石，短则几个月长则几年内，就会在人体内反映出来；石蜡则会让人拉肚子。
影响智力
如果塑料袋中重金属超标，会对血液系统和智力发育造成影响。而装早点的塑料袋多为一次性塑料袋，一次性塑料袋含有各种病毒、细菌和致癌物，高温下可产生16种有毒物质，能渗入到食物中。入口后不仅会损害人的肝脏和肾脏，还有可能干扰人的内分泌，造成生育能力下降以及男性雌化现象等。
因此，为了自己的身体健康，也为了保护好环境，我们应尽量减少一次性塑料餐具的使用。塑料袋虽然可以让我们的生活更方便，简单，但是，塑料袋毕竟是一种化学制品，如果与食物接触，或者用塑料袋套着食物来加热，都有可能使塑料袋中的毒素沾染到食物中，危害我们的健康。了解一些饮食禁忌，少用塑料袋装食物，是非常重要的生活常识。趣闻解密小编提醒各位：在外就餐时，可以自带饭盒，这样既卫生、又环保，还不会对健康造成危害哦。
]