[
一、令人眼花燎乱的外星人
当你仰望星空,人们有时会看见那圆圆的碟状飞行器“UFO”，你会激动的喊起来。这神秘莫测的精灵，忽而现身又倏然而逝。你打开“飞碟探索”，你会看到无数的这方面的消息，不禁令人眼花燎乱起来。这么多个案说明什么?
据北京的曹公自述，1999年12月11日晚12时左右，正在熟睡的他忽然听到铝合金玻璃窗发出咔嚓、咔嚓的奇怪响声。他睁开眼睛，见床前站着两个人，穿着银白色的像锡纸一样的紧身衣服。
接着，就见两个人一前一后从卧室北面的墙上向外穿出去，他没来得及穿衣服，便随着两人飘行在空中，他感到他的头部像是在奔驰的高速列车窗外被风吹着。他们带着他飘飞到一个荒无人烟的丘陵地带。他被带进一个很大的乒乓球拍状物体内。
在这里，他还发现了一个中国女孩，她看起来重病缠身。忽然，一个外星人对准他后颈大椎穴部位就是一记重拍。他立即感到浑身热流涌动，两条胳膊和手心有放电般的感觉。
接着，他按他们的要求用力把手拍在那病弱女孩的大椎穴上，他手臂更加发麻，有放电似的东西从他手掌、手指流进那女孩的大椎穴。之后，两外星人将他送回家中。
苏联中亚也发生一件奇事。在群山环抱的索斯诺夫卡村，突然一个火红的发光体出现在天空，照亮了群山和山庄。过了几秒钟，空中传出几声巨响，爆炸声震撼着山谷，村民们惊恐万状。
一个牧羊人看见天上掉下了一个东西。苏军赶去封锁了现场。从一个长、高、宽约1.5米的球体里发现一个男婴，象是在熟睡。苏军埃马托夫上校后来向记者说：“那是一个‘外星婴儿’，是一架出事的外星宇宙飞船在危急时刻放在地上的，那个球体十分平稳地着陆了，可见‘外星人’的技术有多么先进。我们完全有把握说，这个球体是一个宇航急救系统。”
孩子没有受伤。婴儿降落地面三个月后，虽然经医学专家多方护理和抢救，终于死去了。事后，照料宇宙婴儿的一位医生说：“说真的，那孩子很象我们地球人的婴儿，他跟我们一样。
所不同的是，他的手指和脚趾间有蹼，这说明他曾在水里生活过很长时间；另一个不同之处是这个婴儿的眼睛呈奇怪的紫色。Ｘ光透视，他的机体结构跟我们人一样，只是他的心脏特别大，脉搏较慢，每分钟60次。
外星人频繁的造访地球，个案林林总总，它们为了什么而来？外星的的科技高妙得令地球人无所适从，地球人的科技对于他们来说又算得了什么？地球人在他们眼中是不是会象我们眼中的动物一样无足轻重？掌握高科技的生命对于科技低于他们的生命常常是不屑一顾的。
我们完全可以从我们人类自身的经历推理出外星人对我们的态度，我们这种有着同情心，慈善情的人类，当年是怎样对待文化低于我们的同类的？特别是当年那些欧美绅士是怎样对对待非洲人的？不是在惨无人道的杀戮中把他们捉来卖掉吗？由此把他们变成了奴隶，由此对他们为所欲为。黑人在人类史上有多少血泪的经历又有谁能说得清？
有人说外星人给了人类许多，却从来没有残害过我们。可是我们知道那些残害过黑人的西方绅士初到非洲时也是充满善意的，当他们把那光闪闪的小镜子放在非洲人面前，那些文化落后的人们也是快乐无比的。可是不久这些绅士却给他们带来了灭顶之灾。这真象我们人类在呵护一头可爱的小猪仔时，我想小猪怎么也不会想到人类的险恶用心的。
我们美丽的星球是这样的博大丰饶;我们的人类的身体是这样的合理精巧；而我们人类对外星来说又是这样的科技落后和低能......这对人类来说不是一种很大的危险吗？
二、外星人的强大科技
有研究者说鱼只有八秒钟的记忆，这么短的记忆怎么能理解触网的危险？所以鱼成为我们盘中的美味也就不难理解了。而人类对于永恒的宇宙，那记忆恐怕还不到八秒，我们这几秒钟的探索对宇宙的解析是派不上什么用场的。更何况还有什么“战天斗地”类疯人的干扰，所以我们人类如果没有高级生命的监护，很可能会象鱼一样在喷香的诱饵的引导下走上自杀之路。
外星人给了人类带来了什么？他们给了人类电脑，给了人类汽车，给了人类种种使永远也弄不明白的科学。而我们人类象一个贪玩的孩子，抓着强盗的风车，和几片彩纸沉迷。在强盗的迷宫图中研究、探索。看不见那家伙正在你生活的房间偷着你所有赖以生存的全部家当。接着人类又在强盗的教唆下，开始抢劫自己，直到把自己最后一件衣裳也放到他们的车上。
外星人看中了我们什么，是我们这个蓝色的星球，是我们人类的身体，和我们身体的这庄严如神的外形，这精妙异常的结构。他们想要这些，他们也有能力要这些。你看到他们的先进的科技了吗？有一个外星人施展“定身法”的个案：
瓦朗索尔事件发生在1965年7月1日星期四清晨。M先生听到从熏衣草地传来一阵尖利的好像是钢锯在锯金属时发出的斯斯声。他透过灌木林屏障向熏衣草地看去，发现80米以外的地方停着一个东西。他猫着腰悄悄地朝它靠拢过去，这时，他发现那东西是一个形状古怪的椭圆物，它像一只巨大的蜘蛛趴在地里，圆球底下有两个人蹲着。
那两个人很矮小，正面对面地蹲在那里，他们的脑袋奇大，脸形也同普通人完全不一样，这时他已明白他们不是地球人。当M先生离飞行器只有5至6米远的时候，对着他的那个矮人看见了他（或者说，他假装只是此刻才看见了他）。
那矮人好像向背朝M的那个飞碟乘员做了个手势，因为第二个矮人也转过身来，两个人同时站了起来，与此同时，那第一个矮人的右手从右侧一个盒子里取出一根管子对准M。从这个时候起，M先生顿时感到自己“瘫了”，想动也动弹不得。然而，他又感到自己并没有麻木，心里也不紧张。
在“瘫痪”状态下失去了任何恐惧心理的M先生意识到“他们”已经远去，这时他顿时产生了一种有生以来最强烈的不安情绪，他仍然被固定在原地，欲动不能，欲呼无力。他害怕自己会这样死在地里。据M先生说，大约一刻钟或20分钟或半小时后，他渐渐开始可以活动两只手了，接着四肢和躯体也能动了。顿时感到十分轻松。
有这个个案中，外星人轻松的就把人定在那里，在这样的生命群面前，人又能干什么呢？你研究它，探索它，如果有什么项目它一想让你研究，定住你的思想在那个课题上还不是很容易的吗？如果它想要一个人作标本，绑架人类又有何难！
有这样一个研究成果，是法国人类基因研究基金会的金·塞迪奥克斯博士所率领的研究小组进行的。研究人员认为，修改人类基因的“某种生物”，很可能是一种对人类存有善意的高智慧外星生物。这种外星生物于大约公元1000年左右造访地球，在对地球人进行细致考察后，决定采取某种手段推动人类的进化。
“当年外星人造访地球的时候，人类一直没有任何重大发明和技术革新。因此，这些充满善意的外星生物想通过修改人类基因的方式助人类一臂之力。”塞迪奥克斯博士解释说，“无论如何，他们改变的不只是人类的基因，同时也改变了人类文明进程。从印刷术到现代计算机技术，人类所取得的每一个进步都应当归功于这些外星生物当年对人类基因所做的修改。”
还有一个有关外星人替身的说法，专家一致认为，他们属于某种同人类相近的生物改造而成，或者属于模拟人体制造的生物机器人或被改造了身体的外星人。他们有超常的能力，更能适应非同寻常的宇宙航行以及各种不同星球的生活环境，他们是受来自外星基地、外星母船或母星本土所遥控的。只因地球人文化落后，尚未达到认识的地步。
外星人将地球人的躯体留下，换上外星人的神经、大脑和思维，和地球人生活在一起，但为外星人服务。外星人利用生物遗传工程或人工合成地球人的机体外壳，安装上外星人的大脑、神经、思维，制造一种地球人的躯体、外星人头脑的族类。用思维信息波，担负着外星人特殊的使命。
他们这样做，不单纯是为了便于考查活动，还有不为人知的企图和目的……有的目击者在被飞碟外星人绑架后，许多年还说心中闪现着过去的生活情景，还有一些人发现自己在过去的生活是外星人。而这种再生的概念，总是和接触飞蝶外星人并存，可见他们之间确实存在着一种不为人知的边缘关系。
]