[
每年的夏季，都是UFO目击的高发时段。因为天气炎热，使得人们夜晚会在室外度过更多的时间。不经意间，或许UFO就进入了视野，年年如此。更为巧合的是，当2012年7月笔者在《中学科技》杂志上发表《凤凰山上的“天外来客”》一文，澄清1994年的那一个“传奇”时，从凤凰山传来了又发现UFO的新闻。于是，有好事的媒体发出了惊呼：外星人“偏爱”凤凰山！这，难道是真的吗？
媒体大肆炒作
2012年7月11日，东北的《哈尔滨日报》、《生活报》等媒体开始纷纷报道3天前发生在凤凰山的UFO目击事件以及拍摄到的照片。一位名叫李慧的目击者报告说：8日，她与几位吉林朋友到山河屯林业局境内的凤凰山风景区旅游。15时42分，在“空中花园”观景台拍照时，她隐约觉得自己右后方有东西。“我回头一看，有一个发光但不太亮的东西，飞机般大小，旋转着前进，好像有螺旋桨在物体中间旋转，速度很快，前后也就几秒时间。”李慧说，这个发光体一闪而过，瞬间就消失了，“我当时也没太在意，但后来看到洗出来的照片时，才觉得有些后怕”。
李慧说，她對UFO不感兴趣，也不为出名，就是想把看到的东西分享给大家。“不管大家信不信，反正我看到了。”从凤凰山游玩回来后，李慧一天没去上班，“也不知道是累的还是吓的，浑身没劲儿”。9日，李慧通过114查询到凤凰山派出所的电话。她将自己的经历告诉了凤凰山派出所所长王平，并给他发了一条彩信。
据王平回忆，接到李慧的彩信后，他立即向山河屯林业局公安局局长、林业局局长进行了汇报。接到指示后，他又依次上报到山河屯林业局公安局国保大队、省森工总局公安局国保总队。其他一些媒体、网站报道和转载的内容大同小异。但是，事情的演变越来戏剧性：当地许多人回忆起事发时曾经看到类似的UFO。并且，许多已经被确认并非UFO的旧案也开始被媒体提及，并大肆渲染。
这其中，就包括1994年的孟照国事件和2005年11月12日哈尔滨市吉华集团的工作人员在考察黑龙江省山河屯林业局凤凰山国家森林公园雪场时，在海拔1704米的高山石海处发现的奇怪现象：一个巨大、碟形的不明物体悬在石海上空。各方议论纷纷“有人在凤凰山目击并拍摄到状如‘天宫1’号的UFO”以及“凤凰山是可以媲美罗斯韦尔的‘飞碟小镇”’的新闻传开后，立即引来了各方人士的关注。
据媒体报道，从1994年至今曾数十次到凤凰山考察UFO事件的世界华人UFO联合会学术委员会主任、原黑龙江省天文学会理事长、哈尔滨工业大学航天学院教授陈功富，在仔细辨识了UFO照片并分析现场目击者的陈述后认定，李慧所说的发光物体不是飞虫，是某种不明飞行物，是否是某种外来飞行器还有待调查。陈功富认为，这次出现的UFO与1994年和2005年在凤凰山出现的UFO是有关联的。“现在我不能确定这次出现的UFO是不是1994年的那个，但外星人频频出现在凤凰山不是没有理由的，这里的自然地理环境非常好，磁场也好，还有原始森林，外星人可能喜欢。”陈功富认为，2005年的UFO四周有明亮的雾状体，这很可能不是云层，而是飞碟的防护圈。
刊登2000年在中国科学技术大学攻读天体物理专业研究生、2004年在南京紫金山天文台攻读宇宙学博士学位的专业级天文爱好者Steed的分析意见：这个所谓的“不明飞行物”，明显是一只在按下快门的瞬间从镜头前一闪而过的蜜蜂，被亮起的闪光灯照亮并留下了模糊但隐约可辨的身影。从这个角度分析，拍摄者当时不可能“看见”这个不明飞行物，只能是事后回放照片时才看到这个奇怪的东西，然后再脑补出这样一个与“不明飞行物接触并抓拍照片”的故事。紫金山天文台的王思潮先生与笔者交流时称，“Steed飞虫的观点是有事实依据”的，但他同时又认为，“Steed的调查分析还不够深入细致”。所以，“飞虫可能性是對的，但现在就下肯定的结论还为时过早，还需要到凤凰山风景区‘空中花园’观景台现场做进一步客观调查，并模拟拍照”。
上海UFO研究中心的理事长吴嘉禄先生认为，这是件真实的“UFO事件”。虽然目击者较少，照片又模糊，而且没有明显的运动轨迹，高度、速度等运动特性都不知道；但还是有数个目击者在当地不同地区目击到，形状基本一致，速度也很快，高度不高。排除当地少有的航空器外，其他的人造飞行器在这么低的高度下飞行是很少见的。鉴于目击资料较少，当地的环境调研也不够，所以无法判断这可能是什么，只能暂定为“UFO”。
真相趋于一致
事实上，这个新闻一经曝光，笔者便在北京UFO研究会论坛和QQ群、中国天文科普网“天之文”论坛上披露“此非UFO，仅一飞虫而已”，还戏称这是“飞虫UFO”，并说类似事件先前已经发生过，稍具常识的人就能做出科学的判断。当时也有媒体记者联系到我，而我的答复是“不要助纣为虐了，上海的媒体应该有点水准，这种飞虫当UFO的新闻就不必炒作了”。同时，笔者还搜集了相关报道，在向圈内人士发出的信件中直言：奇怪的是，这种连一般网友、爱好者都能立即做出判断的“UFO”，到了某些UFO研究专家的眼中，为什么就成悬案了呢？
而且我还做了进一步的分析：当地媒体的新闻报道前后矛盾之处很多，无非是为了坐实所谓UFO的传闻。正如网友所言，有拉动旅游之嫌。而且，媒体把1994年的孟照国事件以及2005年的照片翻出来一起炒，就更加“其心可诛”了。媒体说央视报道过孟照国事件，却不说央视下的结论是“此事是骗局”；而2005年的照片，其实稍具气象知识的就知道，那是荚状云，但还有专家说什么是飞碟的“防护圈”，更是贻笑大方了。
信件发出后，立即收到了积极回应。北京天文馆馆长、北京UFO研究会副理事长朱进先生说：“很早就说是飞虫了，而公众之所以一直热议，是因为开始的目击报告有误导，给人的错觉是很多人看到了，而且被拍照的人是看到了才拍的。现在看这都是假消息。”北京UFO研究会秘书长周小强先生也赞同朱进的意见，指出“从‘神九’事件后，媒体炒作和某些人的推波助澜，對假消息的传播起了很大的作用”。
中国UFO研究界元老张茜夷先生也透露，山河屯林业局广电局秦局长给他去电要说法，他已说明是昆虫，并拒绝表态与UFO有关。媒体所传的照片，是经过局部放大处理的，很容易误导普通公众。大连UFO研究会会长金帆先生也说：“7月8日黑龙江的案例我同意是昆虫的观点，图形很明显，不可能是UFO。”
7月15日，王思潮先生在获得此次事件的两张原始照片，并對所获得的观测资料以及目击者提供的情况进行整理分析后重新认定，疑似UFO的物体为飞虫的可能性较大。而在相关论坛，见多识广的网友也纷纷发表意见。网友缤滴分析2005年的照片时笑言，“我咋觉得凤凰山那边的人总爱大惊小怪的呢？学点知识行不？别动不动看到什么自己没咋见过的就大叫那是UFO。从照片来看，不过是一个碟形的云朵而已，这类云朵全世界拍到的人一大把，没啥好大惊小怪的”。网友上海客人就此回应称：“气象上叫荚状云，百度一下，类似‘飞碟’的多了去了，还什么‘防护圈”’。
看来，UFO研究想要突破，研究会本身先得打假。论坛网友一针见血地指出，作为一个摄影爱好者，在照片中看到一些拍摄时没注意到的模糊的小虫和飞鸟，已经司空见惯了。这些照片其实很多人都知道就是飞虫，但为什么专家和媒体总是搞不清呢？所以，从1994年--2012年整个事件的发展过程来看，外星人其实并不“偏爱”凤凰山，有关部门“UFO對景区很重要”的潜台词，一语道破了此次大肆炒作、反复渲染的真相。同时，如果某些“专家”一直与“有关方面”采取“通力合作”的方式来“研究”UFO，那么，可以预见的是，在某些地方，UFO只会越来越多。只不过，科学容不得炒作，谎言掩盖不了真相。此次凤凰山事件的出现和最终定论，映衬出某些媒体以及记者的“推波助澜”，某些顶着数个赫人头衔的所谓UFO专家的“助纣为虐”。而结果，只是徒增一个无知的笑料而已。
朋友们对UFO的热情还真是很高，看到点模糊地物体就想象到了UFO。这想象力也是棒棒哒。可是对于这些事情最好不要太早下结论，谁知道这事情还会不会发生，万一是真的呢。
]