[
 青龙
青龙，在中国，龙的地位就远高于印度。因在中国，龙是神物、是至高无上的，也是皇帝的象征。也是东方的代表、五行中是属木的，也因青色是属木的，故此有左青龙、右白虎的说法。
 白虎
中国，白虎是战神、杀伐之神。虎具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶的扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。而它是四灵之一，当然也是由星宿变成的。是由二十八星宿中，西方七宿：奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。所以是西方的代表，而它的白，是因是西方，西方在五行中属金，色是白的。所以它叫白虎不是因它是白色，而是从五行中说的了。
 凤凰
凤凰在中国来说，是一种代表幸福的灵物。它的原形有很多种。如锦鸡、孔雀、鹰鹫、鹄、玄鸟(燕子)等等，又有说是佛教大鹏金翅鸟变成的。凤凰神话中说的凤凰是有鸡的脑袋、燕子的下巴、蛇的颈、鱼的尾、有五色纹。又请凤是有五种品种，以颜色来分的：红是凤、青是鸾鸟、白是天鹅、另有黄和紫的凤凰又可说是朱雀或玄鸟。
 玄武
玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物。玄武的本意就是玄冥，玄是黑色的意思；冥，就是阴的意思。玄冥起初是对龟卜的形容：龟背是黑色的，龟卜就是请龟到冥间去诣问祖先，将答案带回来，以卜兆的形式显给世人。龟生活在江河湖海（包括海龟），因而玄冥成了水神；乌龟长寿，玄冥成了长生不老的象征；最初的冥间在北方，殷商的甲骨占卜即「其卜必北向」，所以玄冥又成了北方神。
 混沌
浑沌是古代的凶神。传说它形状肥圆、象火一样通红，长有四只翅膀、六条腿，虽然没有五官，但是却能够通晓歌舞曲乐。还有一种说法称浑沌是象狗或熊一样的动物，人类无法看见它、也无法听见它，它经常咬自己的尾巴并且傻笑；如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，浑沌便会听从他的指挥。
 梼杌

有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。
被用来比喻顽固不化、态度凶恶的人。
相传是北方天帝颛顼的儿子，它还有名字叫做傲狠，难训，由这几个名字里，也可大略推知它的作为了。和穷奇一样，梼杌后来也成了四凶之一。
 穷奇

中国传说中抑善扬恶的恶神，它的大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，穷奇的叫声象狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。
但是，穷奇也有为益的一面。在一种称为“大傩”的驱鬼仪式中，有十二种吞食恶鬼的猛兽，称为十二神或十二兽，穷奇就是其中之一。
 饕餮
传说轩辕大战蚩尤，蚩尤被斩，其首落地化为饕餮。
山海经有云，有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮，是食人.
亦有传说为“龙生九子”的九子之一。
十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被撑死。它是贪欲的象征。
 犼

东海有兽名犼，能食龙脑，腾空上下，鸷猛异常。每与龙斗，口中喷火数丈，龙辄不胜。
形类马，长一二丈，有鳞片，浑身有火光缠绕；会飞，极其凶猛。与龙相斗时，口中喷火，龙即不敌。
《述异记》中描写的是，犼乃是以龙为食，相传是麒麟的祖宗。
相关阅读：
探秘奇异生物世界：水熊虫能在太空存活
这可能是唯一能够在深空存活下来的生物，这个名为水熊虫的生物虽然身长只有几毫米分之一，慵懒的生活在池塘青苔处，但它生命非常顽强几乎无法摧毁。既能冰冻到绝对零度——-273度，也能抗151度的高温。无水的条件下它能生活10年，能抗的住任何形式的压力，或者将它发射到充满辐射的宇宙真空，它也能毫发未伤的生活十天以上。而它只是生活在我们后院甚至体内的体积微小但非常特别的虫子之一。
水熊虫——微型虫子世界的阿诺德?施瓦辛格——正在对着镜头微笑，放大500倍，图中显示的绿色叶状是小苔叶。这组强大显微镜下的图片显示了水熊虫的细节。在放大上万倍后，图片以令人震惊的清晰度显示了人类肉眼无法观测到的细节。>>点击阅读全文
]