[
“民间故宫”——王家大院
恐怕中国没有哪一家有王家这么大。院子总面积在25万平方米以上，对游人开放的仅是建于乾隆、嘉庆年间的红门堡、高家崖两组建筑群虽只占整个王家大院约五分之一，竟已容纳了百余座院落、千余间房屋，真不愧“民间故宫”的雅号。
沈厅里的万三传奇——周庄沈
在周庄的近千户民居中，沈厅无疑是最为出挑的一个。从四面八方来的人们，审视着这位六百年前的吴中巨富，或是为了得到某些启迪和借鉴，或是为了满足祈福的望。不管是什么身份，走进沈厅的每一个人，都会对沈万三这个传奇人物产生浓厚的兴趣。
川西富豪的排场——安仁刘文彩
四川安仁的刘氏庄园是全国保存最完好的地主庄园，其布局错综复杂，曲折幽深，新公馆现名川西民俗博馆，其配置对称，主次分明。庄园建筑为高墙深院封闭式院落，山墙压顶，重门深巷，迂回曲折，宛若迷宫，充分体现了近代川西富豪之家的奢侈和排场。
凝聚600年旺气——牟氏庄园
牟氏庄园是我国北方最大的地主庄园，清朝康熙年间，牟氏先祖牟国珑请风水先生按“左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武”的地理特征，在这“背靠风彩山，面临月牙河”的古镇都村择就了这方“旺气之所在”的宝地。600年风雨之后，庄园“旺气”仍在。
中国古建筑里的“影视明星”——乔家大院
不用多做介绍，乔家大院您即使不熟悉也必定有所耳闻。这里曾经是影片《大红灯笼高高挂》、热播剧《乔家大院》、《赵四小姐与张学良》等40多部影视剧的拍摄地既有北皇城相府：方村落的严整有致，又不失古堡的庄严肃穆。
宰相尽孝建了个小北京——皇城相府
皇城的另一名称为黄城，传说建造者陈廷敬的老母亲非常想去北京看看，陈廷敬考虑到母亲年势已高，千里奔波难免劳顿，于是就说：不用来了，我在中道庄给您修一个小北京就行了。于是，陈氏城堡的外城拔地而起，外墙按照北京城墙修建。[page
破落的地主庄园气派仍在——李家圩
李家圩地主庄园坐落在安徽霍邱县城西32公里西山脚下，是全国四大地主庄园之一。至解放前夕，在全国仅次于四川的刘文彩地主庄园。皖豫交界之地当年是红色革命浪潮澎湃的地方。李家圩庄园经过炮弹的洗礼，极为遗憾地没有像山西乔家大院那样得以完整保存。但深宅大院格局仍存，冰冷的石狮子彷佛可以娓娓道来那段辉煌的往事。
米脂婆姨当家——姜氏庄园
姜氏庄园，是陕北大财主姜耀祖于清光绪年间投巨资历时16年亲自监修的私宅。相比其他尽情展示奢华气派的地主庄园，它太崎岖、太孤单、太荒凉、太封闭。它没有和达官显贵联姻，只是集中了乡野村夫的智慧，在平凡中现出了奇崛、大气和辉煌。
西藏最古老的贵族庄园——郎色林
西藏地区上个世纪50年代还残存的数千座大小贵族的庄园，已经在历史的尘埃中迅速地灰飞烟灭了绝大部分甚至没有留下半点踪迹。而有着700年风雨与光阴的郎色林，还破碎但不倒地屹立在寂寞的沙土之上，成了西藏现存的最古老的一座庄园建筑。
一个家族的前赴后继——康百万庄园
“康百万”不仅仅是指具体的某一个人，而是明清以来对以康应魁为代表的整个康氏家族的统称。“康百万”靠河运发财，靠土地致富，靠“贡献”得官。康百万家族为了体现其身份，大兴土木，建造了庞大的地主庄园。临街建楼房，靠山筑窑洞，滨河设码头，据险垒寨墙，既保留了黄土高原民居和北方四合院的形式，又吸收了官府、园林和军事堡垒建筑的特点。
]