[
据BBC报道，前英国政府辐射事务顾问巴斯比博士表示，日本核电站的问题极为严重，尤其令人担心的是福岛核电站三号反应堆。钚是世界上毒性第二大的物质（世界上毒性第一大的物质为钋）。一片药片大小的钚，足以毒死2亿人，5克的钚足以毒死所有人类。钚的毒性比砒霜大4．86亿倍，一旦泄露进入太平洋全人类都玩完！ , 
铀钚混合燃料，是啥？
巴斯比博士提到的这种铀钚混合燃料，也就是MOX燃料，全称为混合氧化物燃料。传统的反应堆是以铀235为燃料，通过用中子轰击铀235原子核，发生裂变反应的同时会产生大量的热。但事实上，自然界铀储量的99.3%都是无法用于核电站发电的铀
238，铀235仅为0.7%,难以满足世界日益增长的核能需求。MOX燃料就是一种为了通过核反应来利用铀238而设计的特种核燃料。MOX燃料是由7%的钚239氧化物和93%的铀238氧化物混合制成的。设计的巧妙之处在于，将核废料里的钚以及自然储备更多的铀238给利用了起来。当铀238吸收一个中子之后，会经过一些核反应转变为钚239，而钚239也能发生核裂变反应，能够用于核电站发电。使用了MOX燃料的核电站，在发电的过程中一部分铀238会发生这个反应，就可以在消耗钚239的同时，使部分铀238转化为钚239。在最后剩下的核燃料里面，还会有一定量的钚239，可以提取出来，重新制作成核燃料。如果控制合理，这种燃料对铀238的利用率将非常高。[1]另一个优点就是为传统的铀燃料反应堆中铀238转化成的钚239找到了新出路，也算是帮助解决了核废料处理的一个难题。
阿钋、阿钚，傻傻分不清楚
对钚毒性的误解由来已久，关于它是剧毒的物质、“一丁点就能致人死亡”的说法在西方世界也同样流传广泛。推测，钚可能是受到了剧毒的钋的牵连。两者的衰变类型相同，化学符号接近（Po、Pu），连中文写法、读音都那么那么的相近，也难怪不明真相的群众们把他们的各类性质掰到一起去。如果非要来说明钚的化学毒性，人们相对熟悉的砒霜、氰化物的毒性都比钚要大得多。单次过量摄入钚而引发的死亡案例，至今都未出现。[2,3,4]
毒性不可怕辐射需谨慎
对于钚危害的担忧，更多的是来自于钚的电离辐射能力。钚衰变时会产生α射线。α射线的穿透能力非常弱，在空气中前进几厘米就将能量耗尽。对于环境中的钚并不用太担心。一旦钚进入到人体内，形成的内照射会对人体有一定的影响。α射线会造成细胞的损伤、染色体的损伤，理论上可能导致癌症发病率的上升。但是这种影响并不会比其它能放出α射线的放射性物质危害更大。相比之下，钚的半衰期很长，使得单位时间里的辐射量相对要小，危害也就更小。在自然界广泛存在的氡的放射危害就要比钚大的多。事实上，在上世纪四十年代，美国就有26名工作人员因核武器研究，受到了钚的污染。但是在他们身上并没有出现严重的健康影响，更没有人因此而死亡。到上世纪九十年代，一批志愿者甚至接受了注射或是吸入钚的实验，也没有发现有任何明显的伤害。这与之前大家对钚毒性的过高估计大大不同。而英国女王伊莉莎白二世访问哈维尔核子实验室时，就曾受邀触摸了一块以塑料包裹的钚环，以亲自体会其温暖的触感。基于钚本身的化学毒性并不那么大，电离辐射能力也不比其它放射性元素要来的特殊，加上铀钚混合燃料里钚也只有7%，3号反应堆如果发生爆炸泄露，并不会比其它使用铀燃料的反应堆要来的更危险。
参考资料：
[1] WNA_Mixed Oxide Fuel (MOX)
[2]
WNA_Plutonium
[3] IAEA_NUCLEAR POWER andRADIATION RISK: MYTHS and SCIENTIFIC
REALITIES[4] wiki_Plutonium[5]【地震特辑】毒钚一片，人类全灭？菊，果壳网谣言粉碎机 ]