[
木卫二: 海洋生物
木卫二的冰盖下如果有生物的话，可能会存在这种长得象乌贼的东西，它应该以咸水海洋中海底的食物为生。木卫二是地球之外目前已知存在液态水最多的天体，这些水可能会维持生命的存在。如果在这个永远黑暗的海洋中存在生物，它们可能会拥有地球海洋生物的特点，如生物性发光，以及依赖海底热液喷口的食物链。
类地行星:
食草兽
在想象中类似地球的外星球，外星的食草动物可能会使用巨大的如树干般粗的嘴巴，利用真空从岩石地表吸取食物。在这些行星上，动物体的外形和习性可能会各有千秋，但是动物演化的路径和支撑生命的基本身体结构会在一定范围内保持一致。在类似地球的大气和重力条件下，这些外星动物进食和运动的方式都应该和地球上的同类相似。
类地行星: 食肉动物
图中描绘的是三只准备发起攻击的外星食肉动物。和地球上的食肉动物一样的是，这些想象中的外星生物拥有双眼立体视觉，以及反应敏捷的身体。这些动物也可能会拥有前后肢之间用来滑翔的膜，以及一对用来对付猎物的毒刺。
超低温行星
在有些行星表面，气温可能低至氮只能以液态存在。在这样的极端环境下，形成生命的有机成份和生理结构和基于液态水的类地行星生命形式完全不同。理论上讲，如果能够以某种形式提供能量并保持生命体的活性，即使在这样低的温度下，生命也是有可能存在的。
气态巨行星: 大气层生命
对于象木星和土星这一类常见的气态巨行星，许多科学家、科幻作者都在疑惑，生命是不是也可以在这样稠密、暴戾的大气层中存活、演化?这张想象图描绘的是在这种超出现今生物学知识范畴的的条件下，生命可能存在的方式。
空间生命
也许存在一种与那些土生土长的生命完全不同的生命形式。宇宙中是否会存在一种已经掌握了太空旅行的生命形式。这图中描绘的是想象中一种能够使用某种技术打开虫洞，进行太空游牧的生命。这已经完全超出了人类的理解范围。
我们一直都认为外星生命应该和我们人类长相一样，只不过是生存的环境和我们不一样，但是，我们忘了，生命要想更好的生存下去就得适应环境，而我们和外太空最根本的区别就是环境不一样。
]