[
吕布游走于三国的战场上，写下了许多荡气回肠的故事。讲义气，敢作敢为，多了一丝洒脱的气质，却也为自己买下了祸根。纵观吕布的一生为董卓杀死了刺史丁原；虎牢关一人战桃园三英；后来和王允合谋刺杀董卓；然后曾经挑战李傕郭汜，成为当时赫赫有名的单挑大将。
这复杂的刺杀关系似乎反映出了吕布太任性的性格，所以自然吕布的名声也不是很好。在这反复无常的决定中，吕布一步步迈向了死亡的深渊。所以小编觉得吕布最后的死亡纯属“自杀”，死在了自己刚愎自用的性格之上。
那么我们来看看吕布是如何一步步走向死亡的深渊的。
一、骄傲自负，自认有称霸天下之才能
吕布自认为自己是匹马化戟，天下无人能敌。不管是龙傲天还是叶良辰都不放在眼里，我行我素就是这样有个性。就连史书上也如实记载：吕布善长骑射，膂力过人，被称为“飞将”。吕布相信凭着自己的一身功夫可以纵横天下。空口无凭，看看这个例子你就知道小编没在骗人。
一日，小校报来：“吕布搦战。”八路诸侯，一齐上马。军分八队，布在高冈。遥望吕布一簇军马，绣旗招飐，先来冲阵。上党太守张杨部将穆顺，出马挺枪迎战，被吕布手起一戟，刺于马下。众大惊。北海太守孔融部将武安国，使铁锤飞马而出。吕布挥戟拍马来迎。战到十余合，一戟砍断安国手腕，弃锤于地而走。八路军兵齐出，救了武安国。吕布退回去了。这就是吕总裁的英雄事迹，是不是十分的霸气。先不说迷倒无数少女，其他人也被吕总裁的气势所折服，所以吕布才相信自己可以纵横天下的。
但是骄傲自负是吕布最大的缺点，吕布不听取任何人的意见，即使是陈宫，吕布照样认为谋士也不过尔尔。因此吕布多次拒绝陈宫的的意见和建议。就这样吕布在错误的道路上渐行渐远。
二、忠奸不辨，站错阵营
为董卓刺杀丁原，然后和王允合谋刺杀董卓。吕大少爷是怎么高兴怎么玩，一点也不考虑后果。就是在选择阵营方面也是仅凭借这三个字：“看心情！”所以在众人心中，吕布的形象早已跌落到谷底，信任度为0……
虽说还有一个谋士陈宫对吕布忠心耿耿，可是别忘了吕布是不听别人的建议的。所以我们来看看陈宫是怎样评价吕布的：他认为吕布这人虽然没有智谋，可是心眼不坏。相比其他人的心胸狭窄，心狠毒辣，陈宫宁愿死心塌地地跟着吕布。可是尽管如此也改变不了吕布脑残的毛病，最终陈宫也没保护好吕布的命。
三、作风有问题，屡次调戏别人的妻妾
虽说家花没有野花香，可是调戏良家妇女也得分时间、地点、人物、场合。吕布就有调戏别人妻子的习惯，他先是喜欢董卓的侍妾，才和董卓闹掰；后来又喜欢自己大将的妻子，多有勾搭，以致遭到兵变。这一个坏毛病为自己树立了不少敌人，加快了死亡的进程。
四、没靠山，乱惹祸
胸怀大志这四个字似乎和吕布一点边都沾不上。别看吕布整天闹哄哄的忙这忙那，别人让打谁，自己就打谁。可是吕布忘了自己只是只身一人，没有强劲的心腹在身边做守护神。你看人家刘备，虽然不胜武力，可是在自己最艰难的时候，仍然有关羽张飞这样的弟兄扶持，一副老大的样子凛然不可欺犯。
可是吕布就酱紫任性的将所有人都惹了一遍，然后出事了，然后，没有然后了……
就这样曾经在沙场上叱咤风云的三国名将，最终被押到了白门楼，被曹操斩掉了人头。虽然看似吕布是死在了曹操的手里，可是归根结底吕布是死于自己破坏性的“自杀”行为。正是因为自己性格中的种种弊端，最后才导致了这样的人生悲剧。若论吕布之死，最佳的凶手只是吕布本人。
]