[
这个女人，就是中国历史上的着名美女之一，宣华夫人陈氏。《隋书·后妃传》记载，陈氏是皇家血统，出身高贵，为南朝陈宣帝陈顼的女儿，即后主陈叔宝的妹妹。陈氏长得如何之美？
史书是这样说的，“性聪慧，姿貌无双”，时称“江南第一美女”。陈灭亡后，陈氏被杨坚选配到后宫，成为宠妃之一。因为长得太美了，杨坚经常去她那里过夜，连独孤皇后都嫉妒了起来。
因为这层关系，一心想篡位的杨广处处讨好陈氏，献金蛇、金骆驼这些贵重礼物给她，“以取媚于陈氏”。在太子的废立上，虽然最后是皇后独孤的力谏，但陈氏也帮时为晋王的杨广吹了不少枕边风，说了不少好话。但杨广刻意讨好陈氏，心里也有另外的企图：对陈氏的美貌早就垂涎三尺。
野史中传说，当文帝重病于仁寿宫时，太子与宣华夫人皆随侍在侧。有一次宣华夫人要出去更衣时，太子欲恣意妄为上前非礼，但被夫人抗拒。夫人回到仁寿宫后，神色有异，文帝便问她原因，她哭着说：“太子无礼。”文帝得知实情后大怒说：“畜生何足付大事，独孤诚误我！”
《隋书》对这段历史也有记载：“初，上（指杨坚）寑疾于仁寿宫也，夫人（陈氏）与皇太子（指杨广）同侍疾。平旦出更衣，为太子所逼，夫人拒之得免，归于上所。
上怪其神色有异，问其故。夫人泫然曰：‘太子无礼’。”杨坚听陈氏这么一说，怒从胸中起，连父亲的女人也想勾引，“畜生何足付大事，独孤诚误我！”后来便发生了前文所讲的隋文帝杨坚不明之死。

杨广即位后,他对陈氏还是念念不忘。他派心腹侍卫捧着一个宝盒到陈氏居住的宫殿,说是大隋皇帝有好物要赐给宣华夫人。当陈氏迎接使者的时候,她想到曾得罪过杨广,杨广是不会放过自己的,
想着宝盒里面肯定是毒药。
陈氏吓得花容变色,坐在那里一动不动。使者有些不耐烦,催促她快点打开盒子。当陈氏哆哆嗦嗦地打开盒子后,才发现里面是几枚做工精美的同心结。宫人们于是都安下心来，欢呼道：“娘娘千喜万喜！”宣华夫人手抖个不住，想不到盒中不是鸩毒，却是一个红色的同心结。
当杨广得知陈氏收下同心结后，便迫不及待的来到了她的宫中，从此，杨广强占父妃成为隋王朝遗笑后人的丑闻。这一年杨广三十七岁,陈氏二十八岁。
后来，杨广迫于压力将陈氏送到仙都宫居住。后又将陈氏接回宫中。陈氏虽然回宫，但她和杨广的事已公众于世，回宫后的压力也是可想而知。
所以，回宫后的她整日郁郁寡欢，一年后离开人世。享年二十九岁。她死后，杨广悲恸万分，并为她写了一首《神伤赋》来寄托对她的哀思，并为她举行了隆重的葬礼。
关于宣华夫人与文帝、炀帝父子间的三角关系，有些人认为其中有不合理之处。如史载炀帝贿赂宣华夫人，让夫人在文帝跟前说他好话，但其实废杨勇事实是因为独孤皇后对杨勇奢侈纳妾不能忍受而主张废太子。
宣华夫人恐怕于皇后在世时没有影响力；其次自仁寿四年春，文帝已退出政治舞台，这时隋炀帝虽位居太子，但已有皇帝之实。
朝廷之事，“事无巨细，并付皇太子”，隋炀帝用不着再冒杀父罪名；七月，文帝已病入膏肓，不久即将离开人世，杨广继位已是时间问题，没有必要再弑其父。
况且根据文献的记载，自杨广继太子之位起，与其父的关系一直很融洽。他的才干和魄力受到文帝的赏识，两人之间没有利害冲突；再就仁寿宫所处的地理位置而言，杨广与杨素的卫兵一旦控制宫禁与交通，则一切尽在掌握之中。
杨广应该不会愚蠢到谋杀垂死的父亲，授人以致命的把柄。也有人认为隋唐时代皇室有胡人血统，或许有娶庶母寡嫂的风俗，而唐代人编前代史书时也可能因此就把隋炀帝写得恶劣些，来丑化他。
还有一条证据是隋末大起义时，在全国上下一派声讨声中，没有一人指责隋炀帝弑父这一颇具鼓动性的罪状。而与杨广合谋杀害文帝的凶手张衡，史书上称他“幼怀志尚，有骨鲠之风”。
后因他反对隋炀帝建造汾阳宫和谤讪朝政而被赐死于家中。唐朝建立后，李渊认为他“死非其罪”，替他平反，并赐给他“忠”的字号。如果张衡果真是弑君凶手，因为这关系到国家赖以维持秩序的伦理道德问题，唐高祖决不会替他平反。
那么，杨坚死于何因呢？学者们有的认为文帝确如史书所说是因病而死，死前作好了后事的安排。也有人认为是因晚年纵欲过度而亡。
据史籍记载，杨坚在病重期间，文帝才意识到：“如果皇后在，我不会变成这种地步的。”但这一切太晚了，贪恋女色，导致了他的驾崩。
]