[
莲花，又称荷花。它是佛教经典和佛教艺术经常提到和见到的象征物。莲花与佛教有着不解之缘，因为它与释迦牟尼的许多传说联系在一起。据说，释迦牟尼本是天上的菩萨，下凡降生到迦毗罗卫国净饭王处。净饭王的王妃摩耶夫人，长得像天仙一样美丽，性情温和贤淑，与国王情深似海。
摩耶夫人回忆新婚之夜，她朦胧中看到远处有一个人骑着一头白象向她走来并且逐渐变小，从她的右肋处钻入她的腹中。她心中模模糊糊地预感到菩萨化作一头白象入胎。日后，身怀有孕的摩耶夫人脸上，微微泛着红晕，那色彩鲜艳的绿色领口花边像一片莲叶，她的脸儿像一朵绽开的莲花。后来摩耶夫人在娑罗树下降生佛祖时，百鸟群集歌唱，天乐鸣空相和，四季里的花木都一同盛开，尤其是沼泽内突然开放出大得像车盖一样的莲花。
佛祖一出世，便站在莲花上，一手指天，一手指地，并说:"天上天下，惟我独尊"。这天正是四月八日，以后就成了佛教的"浴佛节"。释迦牟尼觉悟成道后，起座向北，绕树而行，"观树经行"，当时就是一步一莲花，共18莲花。每当他传教说法时，坐的是"莲花座"，坐姿也成"莲花坐姿"，就是两腿交叠，足心向上。
世上，梅花贞洁，傲霜斗雪；兰花幽香，清丽典雅；竹高有节，青翠碧绿；菊花孤傲，千姿百态，而我佛祖却独自钟情于莲花。这是由于古印度很早就有爱莲的风气。人们苦于国土气候炎热，对春夏之际开放的莲花，尤其感觉惬意，清新喜人。所以佛教从初创时起，就注意顺合民俗心理以吸引信徒，因此莲花就常在佛经之中屡屡引喻。
如佛经上说，人间的莲花不出数十瓣，天上的莲花不出数百瓣，而净土的莲花千瓣以上。《楞严经》云:"尔时世尊，从肉髻中，涌百宝光，光中涌出，千叶宝莲，有化如来，坐宝莲上......"。《维摩经·佛国品》曰:"不著世间如莲花，常善入于寂行"。《诸经要解》说:"故十方诸佛，同生于淤泥之浊，三身证觉，俱坐于莲台之上"。
可见，莲花表示由烦恼而至清净。说明它生于淤泥，绽开于水面，出淤泥而不染的深层内涵。同时莲花在炎热夏季的水中盛开，炎热表示烦恼，水表示清凉，也就是说，在烦恼的人间带来清凉的境界。所以莲花是从烦恼中解脱而生于佛国净土的圣人化身。
佛祖就是出于淤泥间挺然而出，证得正觉，得大自在。虽然超脱凡俗却不离世间法。莲与佛教所主张的出世人格，有着天衣无缝般的契合。佛教认为，人间烦恼多于恒河沙数，迷失自我如同陈淤积垢。有志者应该努力修行，净化自我，不受污染，超凡脱俗，追求到达清净无碍的境界。莲花的自然美完全可用来象征佛教的这种理想。况且，莲花本身也确实有吸引人的地方即莲贵善美。它昂首挺展，日艳且鲜；洁身自处，傲然独立；其根如玉，不着诸色；其茎虚空，不见五蕴；其叶如碧，清自中生；其丝如缕，绵延不断；其花庄重，香馥长远；不枝不蔓，无挂无碍；更喜莲子，苦心如佛；谆谆教人，往生净土。
另外，按照佛教的说法:三界的众生，以淫
欲而托生；净土的圣人，以莲花而化身，并能以世人所熟悉的形象示现。既然莲花代表佛祖清净的法身，庄严的报身，于是便成了佛教艺术的重要题材，也是佛寺中经常见到的吉祥物。如古印度阿旃陀壁画画有莲花。中国敦煌、云岗、龙门石窟，都有很多以莲花为内容的艺术构想。象龙门石窟的宾阳洞雕有莲花装饰图案以及莲花洞窟顶上的莲花独具特色。
就是在一般的大小寺庙里，佛、菩萨的雕塑也离不开莲花，不是高踞莲花座上，就是手持莲花，注目凝思。就连世人最熟悉的观世音菩萨也是以莲为伴，观音的许多形象都将莲花作为陪衬:白衣观音，左手持莲花，右手作与愿印；卧莲观音，卧于池中莲花之上；施乐观音，右手支颊，左手在膝头捻莲花；一叶观音，乘莲花漂行于水面；威德观音，坐于岩畔，左手持莲花；多罗尊观音，手持青莲花；不二观音，坐于莲叶之上；持莲观音，坐在莲叶上，双手持莲花......所以我们所见的佛像和佛经中，介绍净土佛国的圣贤都以莲花为座，或坐、或站，都在莲花台之上，以代表其清净庄严。可见，莲是佛国净土的象征。
不仅如此，莲还与佛教医学有着密切关系。莲花含有丰富的营养，既可食用又可药用。古代女子常采清晨带露的莲花敷面美容，或服食莲花以驻颜益色。莲花含有皮素和木樨素，确能润泽肤色。初放鲜嫩的莲花用开水泡饮，其汁翠绿清香，有清暑解热和生津开胃之功效。莲的地下根茎称为莲藕。相传佛祖的十大弟子之一舍利弗患有肺结核，目犍连来探望他，并得知舍利弗喜欢吃莲藕，就带些新鲜莲藕让舍利弗吃，舍利弗吃莲藕后果然病愈。后来，佛祖弟子经常用莲藕作为药用来治病，并发现了莲藕的许多药用价值。
当今，莲花在佛教被尊为"圣物"。佛教的莲花象征完全符合东方文化的风尚，宁静、愉悦、超脱和微笑。无量佛如莲，无边佛如莲，人生亦应如莲，安祥则步步生莲。因此，莲花所蕴含清净的功德与清凉的智慧，永远为佛门弟子所崇仰，为世间善众所喜爱。
我们只知道莲花“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。却不知道除此之外，还有这么多含义。其实万物都有属于自己的寓意，只是鲜少有人愿意花时间去解读它。这次我们知道了莲花为佛教圣物的真正原因。
]