[
保罗·高更(1848—1903)，法国着名画家、雕塑家、陶艺家、版画家，与塞尚、梵高合称后印象派三杰。代表作有《讲道以后的幻景》、《我们从哪里来?我们是谁?我们到哪里去?》等。

梵高出生于荷兰乡村的一个新教牧师家庭，早年做过职员和商行经纪人，还当过矿区传教士。他充满幻想、爱走极端，在生活中屡遭挫折和失败，最后投身于绘画，决心“在绘画中与自己苦斗”。1886年他来到巴黎，结识高更、毕沙罗、德加、修拉、塞尚、贝尔纳、西涅克等印象派和新印象派画家，并接触到日本浮世绘的作品。1888年他来到法国南部小镇阿尔时，已经摆脱了印象派的影响，走到与之背道而驰的境地，创作了《向日葵》等大量杰作，但还是无法卖画以养活自己。不久好友高更应邀前往，但由于二人性格的冲突和观念的分歧，合作很快便告失败。此后梵高的疯病时常发作(有人记载是癫痫病，有人说是嫖妓太多染上梅毒甚至达到三期，并引发精神失常)，但神志清醒时仍然坚持作画。
1890年7月29日，在美丽的法国瓦兹河畔，他在精神错乱中开枪自杀，结束了年轻的生命，年仅37岁。
梵高的感情世界是非常复杂的。1873年5月他到古皮尔艺术公司伦敦分店工作，爱上了房东女儿尤金妮亚，可对方对他一点感觉也没有。1874年他向尤金妮亚求婚失败，只得痛苦地回到荷兰。1881年在埃顿，他向新寡的表姊凯·沃斯求婚，亦不成。在19世纪的荷兰，和表亲结婚是一个严重的社会禁忌。1882年在海牙，他与怀孕的、被遗弃的克拉西娜·玛丽亚·霍尔尼克同居，但因无法赚到每月150法郎的生活开销而无法结婚。1884年在纽南，他与本村姑娘玛戈特恋爱，仍以不幸结局而告终。他还与多名妓女发生过关系，如下文提到的拉舍尔。他又有同性恋倾向，高更就是他的基友之一，两人曾多次住在一起。
过去的说法是，梵高早期因为表达内心的悲痛，或是家族精神病，曾割掉自己耳朵。还有个说法是，当时他在法国阿尔，与高更住在一起，由于患病引发精神失常，两人日夜争吵，高更气愤离去，梵高为此割掉了自己耳朵。在阿尔居民抗议下，梵高也被迫离开，并自愿前往圣保罗精神病院接受治疗。
有个故事讲到，妓女拉舍尔与梵高开玩笑说喜欢他的耳朵，但梵高割耳确实因为高更，他与高更在作画方面意见相左，当时梵高提出集合几位画家共同“创造”出一幅画，原文是：“咱们每人都把自己拿手的东西画上去，修拉画空气，你画风景，塞尚画平面，我则画太阳、月亮和星星，咱们合在一起，可以成为一个伟大的艺术家。你说呢?”这是当时梵高对高更说的，这种想法遭到高更的讥笑。后来两人去了妓院，梵高对拉舍尔说没钱，拉舍尔说用耳朵顶替，梵高说“好吧”。他和高更出来后，二人分道扬镳，高更没有与梵高同行，他听到后面有脚步声，回头一看，正是梵高，在夜色中拿着剃刀怒视他，对峙一段时间后便返身走掉了。梵高回到住处，所发生的这一切使他痛不欲生，他举起剃刀，本要自杀割喉咙，但是“有声音在他耳边絮絮低语，讲着莫名其妙的故事。阿尔的太阳在他和镜子之间形成了一道刺得人睁不开眼的火墙”，随后他割掉右耳送给了拉舍尔。
但不久前英国《每日邮报》上的一篇报道说，实际上割掉梵高耳朵的正是他的好友高更。高更之所以割掉梵高的耳朵与艺术毫无关系，而是因为妓女拉舍尔产生了争执。提出这一全新理论的是几位德国历史学家，他们对此进行了长达10年的研究。
1888年两名艺术家一同居住在法国南部的时候，梵高丢掉了他的耳朵，这是毫无异议的。德国的历史学家认为，两个人之间的斗殴造成了梵高受伤，而高更也只是为了保护自己。
众所周知，高更和梵高经常因为艺术观点不同而打架。梵高认为一名艺术家应该画出他所看到的，而高更则认为绘画创作要以想象为基础。但是有一次，他们两个打架却是为了妓女拉舍尔。当时两个人在拉舍尔工作的妓院外大打出手。
德国汉堡大学学者汉斯-考夫曼指出:“梵高曾要求高更留在法国南部。为摆脱梵高，高更挥动武器砍向梵高，梵高的左耳被割掉(后来梵高将耳朵送给了拉舍尔)。我们无法确定这是故意的还是一个意外。受害者承诺对此保持沉默，而高更扔下了他的朋友。事发第二天警察询问高更，那时高更编造了梵高自己割掉耳朵的理论。”当时梵高躺在床上，没有为警方提供任何信息，并于7个月后自杀身亡。如果事实被揭露，高更就会进监狱。此外，梵高所说的割掉自己耳朵用的剑或是剃刀也一直未被发现。
]