[
一名学医女生的男友劈腿，男的拉着新欢天天在女生面前高调炫耀，女生忍无可忍，终于在食堂和他们吵了起来，之后局面不可控制，此女便拿餐刀捅了男生20多刀，不过此女解剖课过硬，刀刀避开重要器官，男生受到极大创伤但仍被判定为轻伤。 , 
在面对持刀师姐的时候，劈腿师兄身上最容易受伤的地方肯定是躯干部。如果师姐不想出人命的话，那么师兄胸腔与腹腔中的各种脏器自然就成了师姐需要避免的区域。根据微博中的传言，持刀师姐主要选择了“重要脏器中的缝隙”下刀。人体的心、肺、肾、肝、脾、胰都是我们说的重要脏器，它们位于人体的胸腔和腹腔内。腔壁与内脏之间有两层膜，一层贴着内脏的叫脏层，另一层贴着腔壁的叫壁层。如果把器官比作人的身体，脏层就是内衣，壁层就是外衣。两层膜之间有一个潜在缝隙，里面一般有少量起到润滑作用的液体。在正常情况下，这个腔隙十分狭窄，是脏壁两层紧贴在一起的。只有病理情况下才会出现真正的腔隙。同样，内脏与内脏之间也有这样的缝隙，用来减少彼此的摩擦，并且把功能不同的内脏分隔开来。由于内脏的位置相对固定，因此这些缝隙的形状基本不会发生变化。但是，这样的缝隙虽然存在，却微乎其微，最多可能只有几毫米。如果垂直进刀，有些缝隙必须透过内脏方可直达缝隙。而如果劈腿师兄和持刀师姐都在运动的状态下，如果师姐每刀都想插入这样的缝隙的话，那几乎是不可能的。
目前网络上除了那条原始的微博之外，找不到任何关于持刀师姐的其他报道，那究竟师姐是怎么做到的？在我们进行简单推测之前，不如先看看NBA著名球星保罗?皮尔斯（Paul
Pierce）的遭遇。
2000年9月25日，皮尔斯与队友一起去了一个叫“Buzz”的私人俱乐部，当时，他看到吧台的桌子旁站有一个女人正向他抛媚眼，就美美地走了过去。不过皮尔斯不知道，自己正在勾搭的这个女人是当地黑社会大佬拉格兰（William
Ragland）的妹妹。拉格兰显然不给皮尔斯面子，几句话过后，拉格兰一刀砍在皮尔斯身上，接着拉格兰的几个兄弟也冲过来突袭皮尔斯，拳头、刀子纷纷招呼在他身上。皮尔斯满身是血，挨了11刀！不过还好，伤口大多在他的脖子和胸口，而且都不太深，但最严重的一刀刺穿了他的胸口和肺部，差点就刺到了他的心脏。幸好他的朋友及时将皮尔斯送进了医院，仅仅一个月后，皮尔斯就神奇地回归赛场。在皮尔斯一案中，11刀中只有一刀为贯穿胸口的刺创，其他则很可能都是砍创以及切创。其中切创是用具有刃缘的锋利器械按压皮肤，并沿刃缘长轴方向牵引形成的创伤。而砍创，则像平时大家做饭时切肉一样，是挥动的武器所造成的伤口，其力道一般大于切，在一般故意伤害案件中，砍创通常较多。所以，如果硬要给这个故事加个解释的话，那么很可能这位持刀师姐真的只是想“吓唬”一下劈腿师兄，完全都没有拿刀造成刺创伤，只是“砍了几下”，所以这20刀也显然不会要了师兄的命。另外，故事中还提到：“男生受到极大创伤但仅被认定为轻伤。”所谓轻伤是指“物理、化学及生物等各种外界因素作用于人体，造成组织、器官结构的一定程度的损害或者部分功能障碍，尚未构成重伤又不属轻微伤害的损伤。”中华人民共和国最高人民法院等部门公布的《人体轻伤鉴定标准（试行）》中第二十九条规定：“躯干部穿透未伤及内脏器官或者重要血管、神经的”。也就是说，贯穿伤不伤及内脏的几率的确存在。但正如我们上面所说，持刀师姐“刀刀捅进缝隙”，基本不太可能。而对于砍创，一般伤情的鉴定是通过创口长度来进行的。而一旦伤及脏器，受害者就将面临严重的危险。如果刺中心脏和脊柱，受害者很可能会直接毙命。肺脏受损则主要会导致呼吸系统损伤，发生血气胸，导致肺压迫致死。胃、肠这些消化系统的管腔的穿透一般会造成腔内液外流造成继发感染，腹腔炎症等。而当肝、脾、肾、胰等含血量比较大的器官遭到刺创时导致的大出血则会造成失血性休克。而这些脏器的损伤在《人体重伤鉴定标准》中都被评定为重伤。其实除了文章开始那条微博，我们找不到任何关于持刀师姐的其他报道。因此我们也只能根据微博中提到的“避开重要器官”、“判定为轻伤”来做出简单的推测：由于在双方都运动的条件下，多次刺入器官之间的缝隙几乎不可能。所以持刀师姐这20多刀很有可能根本没有刺入躯干，甚至可能根本不是切创。很可能就是朝着劈腿师兄的四肢等“没有重要器官”的部位轻轻地挥舞几下，造成了一些很小的创口，最终被判定为轻伤也就不足为奇了。当然，如果这劈腿师兄是个超级大胖子，而持刀师姐力量也不大的话，很可能这刀子都进不去腹腔，更别提伤到脏器了……
参考资料：
[1] 解剖学能助你连捅20刀不伤脏器，
vampireboy， 果壳网谋杀 现场 法医
]