[
一、十常侍究竟是谁？
《三国演义》里的十常侍是指：张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜。而在《后汉书》里却是指：张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典十二人。
两个版本中有五个人相同，《后汉书》里其他的七个人被《三国演义》作者删掉换成了五个，从而形成了“十”的整数。罗贯中为什么这样做呢？我想，他有着深层考虑。
首先，增加曹节符合作者“尊刘抑曹”的思想。曹节是东汉末年的宦官之一，曾劫持窦太后和汉灵帝，矫诏杀死大将军窦武、太傅陈蕃，又与侯览等宦官制造了第二次党锢之祸，被诛杀、流放和囚禁的士人达数百人。侯览与曹节分别死于熹平元年（172年）、光和四年（181年），而三国故事始于中平元年（189年），这显然是作者剪裁的结果。
另外，曹节与曹操有着渊源，曹操的曾祖父、女儿都叫曹节，这有些令人费解。
蹇硕也与曹操有些瓜葛，《曹瞒传》说，曹操任洛阳北部尉的时候，蹇硕的叔父带刀夜行犯了禁令被曹操杀了。蹇硕还曾经是曹操的领导，《三国志·张杨传》：灵帝末，天下乱，帝以所宠小黄门蹇硕为西园上军校尉，军京都，欲以御四方，徵天下豪杰以为偏裨。太祖（曹操）及袁绍等皆为校尉，属之。
张让、赵忠是十常侍最重要的成员，《后汉书·宦者列传》把他俩并为一传就是明证。赵忠少小的时候就任给事中，后为小黄门、中常侍，因有功封都乡侯，赵忠与张让同为大长秋（内宫总管），赵忠还兼任车骑将军，甚得灵帝宠幸，灵帝常说：“张常侍（张让）是我公，赵常侍（赵忠）是我母。”
常侍、中常侍都是随侍皇帝的太监，虽然官职不大，但因其地位特殊，所以常能左右朝政。无论是十人还是十二人，他们都是“十常侍之乱”的代表，代表着一个集团、一种现象。
二、孙坚的晋升与赵忠的提携
孙坚首次露面在《三国志通俗演义》（非流行本《三国演义》）第三回，当时黄巾军首领张角、张宝、张梁已死，征剿黄巾已近尾声的时候孙坚才率军参战。
等到战争胜利以功论赏之时，主帅朱俊拜车骑将军，河南尹，朱俊上表刘备、孙坚之功希望朝廷封赏，这时书中有一句话很有意思：坚（孙坚）有人情，除别郡司马，辞玄德而去。惟玄德听候日久，不得除授。这个意思是说，因为孙坚有人情才被封为别郡司马，查《三国志·孙坚传》的确担任过郡司马、别部司马之职。那么，孙坚有人情，到底有什么人情呢？
《三国志通俗演义》第四回“何进谋杀十常侍”有这样几句话，黄巾余部区星在长沙作乱，战报传进宫中，十常侍故意隐藏不报，谏议大夫刘陶、司徒陈耽舍命向灵帝劝谏，结果被十常侍进谗言杀害。之后“赵忠差人以孙坚为长沙太守，讨区星，不五十日，报捷，江夏平复，奏封孙坚为乌程侯。”
原来孙坚与赵忠竟然有着表里相依的关系，难怪刘备等参与大小三十余战都没有得到封赏，孙坚只一战就封为别部司马，随后又晋升太守、乌程侯。后来何进召董卓进京诛杀宦官，赵忠等被杀董卓篡权，群雄并起，孙坚兴兵，表面上诛讨董卓，实际上大有为赵忠报仇之嫌，另外，孙坚能够在战乱之中得到玉玺恐怕也非偶然。
勇挚刚毅有忠壮之烈的大英雄竟然与臭名昭着的十常侍有染，实在令人汗颜，然而这就是历史。历史并非黑白分明，其中也存在着极为复杂的关系。就如我们怎么也不会将孙坚与十常侍联系起来一样。
]