[
这位女人就是名震一时的扶远大将军年羹尧的妹妹年贵妃。按说，雍正作为年贵妃的丈夫，喜欢自己的嫔妃是很正常的事情，那么，身为雍正之子的乾隆为何对其父的这位宠妃也十分喜欢？这件事情的背后究竟隐藏着什么样的真相呢？
年贵妃，汉军镶黄旗人，生于康熙三十四年，嫁给还是四阿哥的胤禛时只有14岁。年家远祖乃明朝辽东指挥使，后被努尔哈赤俘虏，成为包衣，编入镶白旗汉军，皇太极时年羹尧父亲年遐龄获准参加科举考试，中了进士，后累迁至湖广巡抚。年羹尧自己也走科甲之途，成为翰林学士，不到30岁便当上了四川提督，按照皇太极颁布的旨意，此时年家已脱离包衣下贱身份，成为汉军自由民。
康熙四十八年，胤禛晋爵雍亲王，成为镶白旗旗主，年家理所当然是雍亲王的下属，此前胤禛的旗籍也是镶白旗，旗人对本旗的领主有一定的人身依附关系。年氏初入胤禛藩邸时只是一般侍妾的身份。后来，胤禛为拉拢年羹尧，奏请康熙封年氏为侧福晋。同年，其兄年羹尧外放四川巡抚。
从康熙四十八年至雍正元年的12年间是胤禛与年氏婚姻的最甜蜜岁月，其间年氏频繁怀孕生子，但是孩子几乎都夭折了。雍正二年到三年，胤禛对年羹尧开始了无情的打击，这对身体虚弱的年氏来说这无疑是雪上加霜。
雍正三年十一月十五日胤禛预感到年氏病情不妙，便给礼部下诏：妃素病弱，三年以来，朕办理机务，宵旰不遑，未及留心商确诊治，凡方药之事，悉付医家，以致躭延日久。目今渐次沉重，朕心深为轸念。贵妃着封为皇贵妃。倘事出，一切礼仪俱照皇贵妃行。然而，仅仅过了7天，这位皇贵妃未行册封礼就病死在了圆明园。不久，其兄年羹尧被逮捕回京受审，后赐令自尽。对年氏的死亡雍正自感有一定责任，于是，年氏死后哀荣是空前绝后的。
胤禛为年氏治丧的金帛牛羊靡费之巨令人乍舌，仅金银锭一项，五日内就用了九万七千五百个。因为没有先例可循，礼部大小官员手忙脚乱地一番辛苦劳碌之后，雍正仍然大为不满，指责丧事“仪仗草率”，礼部从尚书到侍郎四人“俱降二级”。
年贵妃病世后，不久，雍正突发“睹物思人”之念，便下旨命画工照着年氏生前的画像作“十二美人图”。据有关史料记载。当时，雍正在位期间，身边的女人之中地位最重要的一共有4人：皇后乌喇那拉氏、贵妃年氏、熹妃钮钴禄氏，即乾隆皇帝弘历生母、裕妃耿佳氏。而雍正只为年贵妃生前的画像，雍正对年贵妃的喜欢程度由此可见一斑。
年贵妃出身于汉女，能得到清朝皇帝雍正的百般宠幸，可以想见，她应该是德容俱佳的女子。雍正曾在册书中充分肯定了她的品性。称赞她说：“秉性柔嘉，持躬淑慎。在藩邸时，事朕克尽敬慎，在皇后前小心恭谨，驭下宽厚平和。朕在即位后，贵妃于皇考，皇妣大事悉皆尽心力尽礼，实能赞儴内政。”雍正在回忆当年奏请康熙封年氏为侧福晋时说：“皇考嘉其端庄贵重，封为亲王侧妃。”当时，年氏是雍正年纪最小的侧福晋。后来，雍正当上皇帝，立即册封年氏为年贵妃，其名号仅次于皇后乌拉那拉氏。
按说，年氏是雍正的贵妃，也就是乾隆的庶母，那么，乾隆为什么也喜欢年贵妃呢？究其原因，除了是为这位庶母“秉性柔嘉，持躬淑慎”的品性所倾倒之外，最主要的还应该因为年贵妃是当时后宫中唯一汉女出身的嫔妃。
据说，乾隆还是和硕宝亲王的时候，就十分喜欢父亲的这位贵妃。传说，乾隆有一次见到年贵妃，就从后面用手蒙住年贵妃的眼睛。年贵妃急忙用右臂往后一挥，乾隆急忙抓住年贵妃的右臂，年贵妃回头一看，见是和硕宝亲王弘历，就顺势倒在了弘历的怀中。没想到，这一情景正好被弘历的母亲熹妃和随行的宫女们看见。此时，皇后乌喇那拉氏已驾崩，熹妃已掌管六宫。她看见这一情景，不禁想到，这个事情要是传出去，可能会引起雍正的震怒，这就势必直接影响儿子弘历继承皇位。熹妃为了“杀一儆百，以绝后患”，就背着雍正，赐年贵妃三尺白绫令其自尽。
雍正十三年，即公元1735年，雍正皇帝驾崩，弘历即位，是为乾隆皇帝。当乾隆第一次见到和珅的时候，发现和珅长得酷似当年死去的年贵妃，就随口问起和珅的年纪，和珅的回答更让乾隆大吃一惊。原来，和珅出生的那一年，正巧是年贵妃死去的那一年。而更巧的是，和珅额头上也有一处和年贵妃额头上的位置、大小、颜色都一模一样的朱砂记。
于是乾隆认定和珅就是年贵妃转世，就把和珅留在了身边，以朝夕相伴，解除思念年贵妃之苦，同时把应给予年贵妃的恩宠加倍地给予了和珅。和珅虽不明此意，但他善于曲意迎奉，讨好皇上，官也就越当越大。乾隆驾崩后，其十五子顒琰即位，是为嘉庆皇帝。嘉庆并没有像父亲乾隆一样，对和珅恩宠有加，而是将他打入天牢，并赐白绫一条，令其自尽。和珅看到白绫后，不禁感叹万千，便提笔写下了一首绝命诗：“五十年前梦幻真，今朝撒手撇红尘。他时唯口安澜日，记取香魂是后身。”赋诗完毕，和珅悬梁自尽，结束了自己的一生，终年50岁。
和珅虽然结束了自己的一生，但是，他留下的这首绝命诗，却耗尽了无数人的心血。人们把此诗集中在和珅的前生上，说和珅的前生就是乾隆曾十分喜欢的庶母年贵妃。虽然，乾隆调戏年贵妃、以致他的母亲熹妃赐死年贵妃的事情虽然只是民间传说，但是，乾隆喜欢年贵妃，而且和珅长得酷似年贵妃还是有一定可信度的。
据说，在京城和珅的府邸，即恭亲王府里有一幅当年和珅和年贵妃的画像，画像里年贵妃与和珅确有几分相似。这也就说明了，乾隆喜欢汉女出身的年贵妃并不是空穴来风！
趣闻解密点评：纵观史记，年贵妃根本不可能和乾隆有染，先不说年贵妃贵为贵妃，光是年龄也不对啊，乾隆到宫中时只有15岁，年贵妃那会已经生病了，再者乾隆的生母并非皇后，只是一名妃子怎么有权利去动高高在上的贵妃呢？和珅生于1750年，年贵妃死于1725年。所以，大家当做故事听听罢了！
]