[
霍金表示说：也许外星人多次现身地球就是为了能够占领地球而前来踩点的，并且霍金还表示说，一旦发现外星人已经在地球出现的话，那么在未来的时间里面也许外星人是地球和人类都没有办法避免的毁灭性的灾难。
在很多年以前，霍金就表示外星人关注地球上的一些线索很多年了，但是对于这些外星人来说也许是时间还不成熟，他们在等待一个更合适的时间来入侵地球。而且在霍金看来外星人是在这个宇宙里面智商和能力都比较高的一种生物，如果真的要对人类发难的话那么造成的损失是没有办法预计的。
霍金在一个电视节目中曾经表示，他是能够肯定在宇宙中是真的有外星人存在的，但是人们这样专注的将其找出来也许并不是什么好事。反而人类应该尽量的去避免和这些外星人的接触，因为外星人毕竟是一种高智能的生活，对于人类构成的威胁也是不能视而不见的。
在关于一档纪录片中，霍金在谈到关于外星生命的看法的时候也毫不掩饰的表示说，他真的是认为在宇宙的很多的地方都有外形生物的存在。有的可能是不仅仅是存在于某个星球上的，在一些星体的中心可能也会有这种生物的出现，还有的甚至是在一些星球之间漂浮着的。
我们都知道的是，在宇宙中有一千亿个银河系，里面所包含的星体根本是无法去统计的，所以在这样浩瀚的环境中，谁也不能够真正的肯定说就只有地球一个星球是有生命体的存在的。
根据一些科学家的推断来说这些外星生物的存在有的可能只是很简单的微生物或者是动物，应该只有少数的生命群体是具有高智慧的，同时具有智慧和能力的生物也是会对人类造成威胁的，他们所具有的破坏性是没有办法估计的。或许在未来的某一天这些生物会在一个合适的切合点侵犯地球，目的可能是为了掠夺地球上面的资源。
而且霍金以为外星球中应该会有一些装备。比如说像是大量的宇宙船队，如果这些外星人的母星的能源已经和地球一样消耗的很快的话，那么也不排除他们已经一步步在蚕食其他星球的计划。
外星人究竟存不存在？这个问题现在我们很难做出肯定的回答，我们不能因为科学家的一些理论就来判断外星人的存在，也许只有我们真正看到外星人的那一刻，我们才能相信他们的存在。
]