[
元朝属于中国有史为证，取代元的朱元璋都承认元是中国的正统王朝，明朝官修皇帝实录《明太祖实录》记载。
洪武二十二年（1389年）十二月，明太祖朱元璋给北元兀纳失里大王的信中，对元太祖和元世祖的评价如下：“昔中国大宋皇帝主天下三百一十余年，后其子孙不能敬天爱民，故天生元朝太祖皇帝，起于漠北，凡达达、回回、诸番君长尽平定之，太祖之孙以仁德着称，为世祖皇帝，混一天下，九夷八蛮、海外番国归于一统，百年之间，其恩德孰不思慕，号令孰不畏惧，是时四方无虞，民康物阜。”
《元典章》中的《建国号诏》，忽必烈明确宣布自己和“大元”继承了三皇五帝、秦汉隋唐历代中华帝王的正统。以上种种都表明元是中国的正统朝代，那些说元清非中国说的不是别有用心就是无视事实，睁眼说瞎话，要知道，中国并不仅仅是属于汉族一个民族的国家。
中国本就是多民族国家，只是汉人多点就是了，因此汉人建立的朝代多点就是了，不要其他民族建立个朝代都不承认了，我们都是现代人了，要有现代的思想，别老跟古人一样民族化太重，咱们大汉族就这么点度量？其它民族要也是这思想他们是不是也要说他们不属于中国了，他们是被中国侵略殖民的呢？不要用这些敏感话题去分裂我们民族兄弟间的情意。
古代与现代的中国是如何定义的？不要以为一个地区，如成吉思汗的蒙古部族、西夏或是云南“大理国”，只要拥有首脑、政府、军队和边界他就必然是个标准的国家。
春秋战国时期的齐秦赵楚等国以及东汉末年的魏蜀吴三国他们都是独立的国家吗？他们都没有冠以“中国”或是“华夏”之名，他们哪个才能称为是中国呢？很显然他们只是中国主体区域内的割据势力而已，无论是谁都不能单独号称“中国”。现在的历史学家都称杨家将抗辽的时代为“宋辽西夏时期”，称岳飞抗金的年代为“宋金时期”，只要确实是更符合中国历史的。
由此来看，宋朝、辽国及西夏等国只不过是中国在那个时期的三个割据势力而已，他们相互战争，相互征服，只不过是想以己之力统一中国而已。那么蒙古人兴起，元朝消灭金朝西夏和南宋就是一场场的统一之战，同秦灭六国在性质上是一样的，只不过地域更广阔，民族更众多而已。
成吉思汗陵在内蒙古，虽然我们都知道现在的成吉思汗陵只是个象征，但毕竟蒙古族人民的精神支柱是在中国。而且据推测，大部分的元朝皇帝和皇亲国戚死后都葬在了中国境内的内蒙古草原。
因为除非他们死在极其严寒的冬季，否则在给他们举行隆重的仪式后要想把他们安葬到更远离北京的外蒙古是很难的，因为路途太遥远，尸体更容易腐烂。所以蒙古人要想让他们的皇帝死后回归蒙古大草原，最大的可能是选择离大都北京较近的内蒙古。如果将来有一天，在内蒙古草原发现了元朝皇帝的大墓，你还会认为他们是曾经侵略过我们的外国人吗？他们显然是属于我们的历史。
元清非中国说者用心良苦，可惜“忘记了”基本历史事实。河套及其以北广大地域，西汉驱除匈奴后就是中国的势力范围，唐朝更不用说，就是中国领土；东北部族在东周时为肃慎，早就依附中原，明朝时对那里更是设置有行政和军事机构的。显然,这些地方的某个势力一朝坐大并起而造反，最终做了皇帝，是发生在华夏疆域内、在中国历史上的许多次改朝换代中的一次，就象少数民族血统的李唐王朝造反登基一样。
]