[
一、屈原之死——高洁之死
信而见疑，忠而被谤。屈原只空负报国之心济世之志，却终因不能苟合于浊流而只能在江湖之远坐看国破家亡。对一个生不逢时的人来说，有什么是比死亡更好的解脱呢？屈原的死，是一个志士的死，是不屈的死，他以死来表明自己的志节与倔强。也因为这个带着不甘与愤恨的死，屈原成为文人倔强性格的象征，影响了此后无数不得志的文人。
二、关羽之死——悲壮之死
关羽的死，最经典地诠释了英雄末路的无奈，走麦城，也从此成为英雄落难的代名词。不管是正当得意之时的红人，还是不得志的才俊，还是从未显扬的小人物，都会被关羽的悲壮遭遇所打动。英雄无奈，从来都令人心折。成就关羽至高声名的，不只是他的那些英雄壮举，还有他的末路悲歌。
三、诸葛亮之死——遗憾之死
诸葛孔明的死，与关羽之死，同样具有无可奈何的悲剧色彩，但诸葛亮的死，更令人泪落如倾。一生鞠躬尽瘁，穷心竭力，却在大功将成之际撒手而去，让五丈原的秋风透出万古悲凉。“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。”遗憾，总在别离之后。
四、绿珠——浪漫之死
她的身份很卑微，不过是豪门石崇包养的一个玩物，但她并不因之自甘堕落。她宁愿跳楼而死也不愿意屈身侍奉那个霸道的赵王司马伦。尽管石崇并不值得她如此忠贞，但她自有她做人的原则，而且她选择的死亡方式颇有诗意——从高楼上飘然而下，从而引发了唐人杜牧无尽的慨叹：“日暮东风怨啼鸟，落花犹似坠楼人。”绿珠像落花从枝头飘洌？化作香尘重归大地。因为她烈性而浪漫的死，成就了杜牧艳丽的诗篇，也因杜牧艳丽的诗篇，让她的死绚烂如花。
五、李师师——情义之死
说不清楚李师师的死是为了情还是为了国家大义，但她跟绿珠很相似，出身低微，活得并不荣光但死得极有内涵，令人慨叹巾帼不让须眉。那些屈身事敌、朝秦暮楚、见利忘义、苟且偷生的七尺男儿在这些女流之辈面前不应羞愧吗？
六、岳飞——忠烈之死
岳飞死于他不懂政治，这是一个不难得出的结论，但岳飞在被十三道金牌召回京之时，早已做好了赴死的准备，只是他始终不明白皇帝为什么要杀他。岳飞宁死也不会举兵造反去背离自己做臣子的职责与操守，这是他的死赢得人们千古同情的重要原因。岳飞和关羽一样，因为死而成为一座丰碑。
七、文天祥——浩然之死
《过零丁洋》所达到的艺术高度无与伦比。他感动苍天，连地名都来帮忙，让他的惶恐和零丁都融入了草木山川。他感动世人不只因为他对故国故土故民的无限依恋，还因为他知不可为而为之的矢志不渝，毫不世俗和功利的不识时务，以及视死如归的浩然气概。一个忠臣孤子的泣血残红，谱写成一首人间绝响的正气歌。
八、谭嗣同——慷慨之死
他要以死来警醒人们：在中国，改革与革命都是要流血的，你们看到我的死，就知道应该怎么做。赋予了自己的死如此深重的意义，谭嗣同才能如此慷慨激昂，横刀笑对苍天。历史没有辜负他，菜市口滚落的头颅最终埋葬了最后一个封建王朝。谭嗣同真正赋予了死亡最伟大的意义，和他那位楚地先人屈原声气相通。
九、遇罗克——勇敢之死
也许不生在那个时代，我们无法理解遇罗克的勇敢，但在中国最严酷专制的时代敢于吐露自己心声的人，需要何等的勇气、信心和责任感。有了这种精神，我们就能冲破所有黑暗。共和国历史上最黑暗的时代，也因为有了遇罗克而有了一线光明。
十、张志新——坚定之死
又一个因为死而被人们永远记住的女人。没有对光明的坚定信念，怎能忍受连男人都无法忍受的酷刑？张志新表现了女性特有的坚贞，也告诉人们，信念和正义，能够面对一切酷刑。张志新的死换来的是信念的长存。
我们有幸生活在一个不需要用死来说明什么的时代，但好好回味这些经典的死，也许会使我们更好地理会活着的意义。未知生，焉知死？未知死，又焉知生？
]