[
1.吕布
吕布有三绝：武绝天下，马绝寰宇，妾绝千古。吕布有此三绝，已不枉英雄一世。
吕布，字奉先，天下无敌的勇将。以勇武著称，熟习弓马，膂力过人，使一枝方天画戟，箭法高超，号称“飞将军”。但是为人反复无常，嗜血好杀，不忠于任何人，只相信强者的力量。
吕布手持的方天画戟，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍。戴三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，背后扎八背护旗，威风凛凛。由于《三国演义》及各种民间艺术的演绎，吕布向来是以“三国第一猛将”的形象存在于人们的心目之中。
2.赵云
赵云，字子龙，常山真定(今河北省正定)人。身长八尺，姿颜雄伟，三国时期蜀汉名将。
汉末军阀混战，赵云受本郡推举，率领义从加入白马将军公孙瓒。期间结识了汉室皇亲刘备，但不久之后，赵云因为兄长去世而离开。赵云离开公孙瓒大约七年左右的时间，在邺城与刘备相见，从此追随刘备。
赵云跟随刘备将近三十年，先后参加过博望坡之战、长坂坡之战、江南平定战，独自指挥过入川之战、汉水之战、箕谷之战，都取得了非常好的战果。除了四处征战，赵云还先后以偏将军任桂阳太守，以留营司马留守公安，以翊军将军督江州。
除此，赵云于平定益州时引霍去病故事劝谏刘备将田宅归还百姓，又于关羽张飞被害之后劝谏刘备不要伐吴，被后世赞为有大臣局量的儒将。于建兴七年寿终正寝。
3.马超
马超(176年-223年1月
)，字孟起，扶风茂陵人(今陕西兴平)，汉末卫尉马腾之子，东汉末年及蜀汉开国名将，汉末群雄之一。
早年随父征战，马腾入京后，马超留驻割据三辅。潼关之战被曹操击败后，又割据陇上诸郡。失败后投靠张鲁，又转投刘备。刘备建立蜀汉后，马超官至骠骑将军、斄乡侯、凉州牧。于章武二年十二月病逝(223年1月)，终年47岁，追谥威侯。
《三国演义》及民间文化中绰号“锦马超”，因俊秀容貌与狮盔兽带、白袍银甲的非凡装束而得名，有“不减吕布之勇”。
4.关羽
关羽(?-220年)，字云长，河东解良(今山西运城)人，东汉末年名将，早期跟随刘备辗转各地，曾被曹操生擒，于白马坡斩杀袁绍大将颜良，与张飞一同被称为万人敌。
在小说《三国演义》里将关羽塑造成为一个忠义仁勇的武将形象，出场时与刘备张飞桃园结义，打造兵器后参加镇压黄巾起义的战争中，而后虽然与刘备东奔西走，颠沛流离，但仍能斩将杀敌，大显神威。
未报曹操之恩于白马坡时斩颜良诛文丑，并告诫曹操三弟张飞更有万夫不当之勇，得知刘备下落后，千里走单骑，过五关斩六将，斩蔡阳兄弟释疑，在古城三兄弟聚义。
5.典韦
典韦，陈留己吾(今河南商丘市宁陵县己吾城村)人。东汉末年曹操部将，相貌魁梧，膂力过人。本属张邈，后归曹操。
曹操征讨吕布时被募为陷陈，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操。建安二年(公元197年)，张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而独挡叛军，击杀多人，但最终因寡不敌众而战死。曹操闻典韦已死，痛哭不止。
6.张飞
张飞，字益德
，幽州涿郡(今河北省保定市涿州市)人氏，三国时期蜀汉名将。
刘备长坂坡败退，张飞仅率二十骑断后，据水断桥，曹军没人敢逼近。与诸葛亮、赵云扫荡西川时，于江州义释严颜。汉中之战时又于宕渠击败张郃，对蜀汉贡献极大，官至车骑将军、领司隶校尉，封西乡侯，后被范强、张达刺杀。后主时代追谥为“桓侯”。
在中国传统文化中，张飞以其勇猛、鲁莽、嫉恶如仇而著称，虽然此形象主要来源于小说和戏剧等民间艺术，但已深入人心。
7.庞德
庞德，字令明，东汉末年雍州南安郡狟道县(今甘肃天水市武山县四门镇)人，约在初平年间，投奔马腾帐下，在平定羌民的征伐中屡立战功。
建安年间，庞德跟随马超征战平阳，抵御袁将郭援、高干，在马上亲斩郭援首级。张白骑在弘农反叛时，庞德也参与战斗。每次出征常冲锋陷阵，勇冠凉州三军。后几经辗转，随张鲁归降于曹操麾下，被授官立义将军，封关内亭侯，食邑三百户。
219年，庞德协助曹仁抵御关羽。两军对垒期间，常骑白马驰骋奔杀，曾一箭射中关羽前额，被关羽军称作“白马将军”。时值汉水暴溢，他率诸将与关羽殊死搏斗，箭镞射尽，又短兵相接。而他格斗益怒，胆气愈壮，力战多时后因小舟被洪水打翻为关羽军所擒。关羽敬重他的刚毅威武，以封将劝降，但他却怒目不跪，怒斥关羽，最终殒身殉节。
8.许褚
许褚(chǔ)，长八尺馀，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人。
年轻时在家乡聚集了数千户人家，共同抵御贼寇。曾有一次因缺粮与贼寇用牛交换粮食，牛到了对方手中后又跑了回来，结果许褚单手倒拖牛尾走了百步，贼寇大惊，不敢要牛就走了。从此淮、汝、陈、梁之地，听到许褚之名都感到畏惧。
后追随曹操，自典韦战死之后，主要负责曹操的护卫工作。官渡之战时发现欲谋害曹操者，将刺客全部杀掉。
以上就是三国时期八位名将排行，当然三国时期的名将还有很多，在这里我们只做了八位，就不一一阐述了，想要了解更多就来下载趣闻解密APP吧。
]