[
国内大多数公交车正在“危险行驶”，你相信吗？ , 

最近，有网友在论坛发帖称，“您不知道的事！我们乘坐公交车途中发生小意外时，如赔偿几百元的事故，其实都是由公交司机自掏腰包，根本原因便是大多数公交车都没有投过保。”
央视网（记者王小英 王莉莉
报道）国内大多数公交车正在“危险行驶”，你相信吗？最近，有网友在论坛发帖称，“您不知道的事！我们乘坐公交车途中发生小意外时，如赔偿几百元的事故，其实都是由公交司机自掏腰包，根本原因便是大多数公交车都没有投过保。”
城市公交是很多人出行的重要交通工具，根据《机动车交通事故责任强制保险条例》规定：机动车应当投保机动车交通事故责任强制保险，并且按照相关规定机动车年检合格证和保险标志都应贴在汽车的前挡风玻璃上，而央视网记者也确实发现，在不少公交车的挡风玻璃上，看不到这样的标志。
国内多数公交车都没有上过保险，是真的吗？
记者调查：公交车未贴强险标志

日前，央视网记者在山西、兰州等地调查发现，很多公交车未粘贴“交强险”等标识。
太原市有公交车2500多辆，而太原火车站则是公交车最为聚集的地方。上午9点，在1、6、10路等多辆公交车站前，站满了排队等待的乘客。记者观察后发现，在该站台停靠的所有公交车都未在挡风玻璃前上粘贴“交强险”等任何标识。
一位在太原市开8字打头的公交司机告诉记者，并不是每辆公交车都独立上的保险，而是所有的公交车统一上一种险，所以，他们并没有在车前的挡风玻璃上张贴“交强险”标志。对他们司机而言，如果发生交通事故时视情况而定，如果是小的事故，单位内部通报批评，发生比较大的情况时，则会作出让司机转岗、停止上路、扣罚奖金等不同的处分。
同样，央视网记者在兰州公交车枢纽站西关十字看到，旭东公交车也并未贴强险标志。据兰州公交集团的驾驶员吕志伟介绍，集团为公交车缴纳了强险，根据规定，驾驶公交车途中，如果乘客发生意外，不管是驾驶员的错误还是乘客未站稳导致，驾驶员都要尽量当场协商处理，因为不能耽误其他乘客。若需赔偿则遵循“二八原则”，即公交集团承担80%的赔偿费，驾驶员承担20%。
如果公交车和路上行人或机动车发生碰撞，如果公交车是过错方，赔偿责任依然是二八原则。正因为如此，驾驶公交车10多年的吕志伟称：“自己一直都非常小心，因为一旦出现意外，损失太大了。”
公交集团：购买了强险和意外伤害险

兰州公交集团安全处处长崔志海对央视网记者表示，有时候保洁员打扫卫生比较频繁，公交车挡风玻璃前的保险标识被弄掉，但所有公交车都交了强险。
针对此问题，央视网记者采访了兰州公交集团以及致电咨询了太原市公交热线，得到的回复均是肯定的“所有公交车都缴纳了保险。”
兰州公交集团安全处处长崔志海向记者表示，兰州市内公交以及从兰州到兰州新区公交均交了强险。崔志海说，根据相关规定，机动车应当投保机动车交通事故责任强制保险，公交车又是市民乘坐出行的重要交通工具，强险不能不交，否则公交车也无法通过年审。
崔志海表示，目前兰州公交车购买了两种保险，一种是强险，另一种则是车内意外伤害险。记者了解到，公交强险是根据车辆座次数量来确定的，兰州市内公交车的强险普遍在3000到4000元之间，目前兰州公交集团共有2300多辆公交车，一年的投入便在700多万元。此外，每辆公交车每年还购置600元的意外伤害险，投入100多万，两者合计下来将近上千万元。
至于公交车挡风玻璃前为何未贴强险表示，崔志海表示，有时候保洁员打扫卫生比较频繁，标志被弄掉或者是其它原因等，但所有公交车都交了强险。
甘肃外运汽车安全检测有限责任公司的工作人员也表示，每年兰州公交集团五车队的公交车都在此处年审，年审的时候会让他们提供行车证、强险保单、灭火器、安全锤等，尤其是强险保单必须要提供，否则无法给车辆提供年审合格证。
专家：公共交通工具不应该因小失大

兰州社科院城市发展研究所所长牛铮超表示，公共交通工具不能因小失大，更应该购买强险。
网友称，每年公交集团光是缴纳强险和其他保险，投入几百万甚至上千万，这对公交集团来说，是一笔不小的投入，而每年公交赔偿可能用不了那么多。
对此，崔志海称，公交车作为行驶在道路上的机动车，按照规定强险肯定是要交的，这也是公交安全保障之一。
兰州社科院城市发展研究所所长牛铮超表示，公共交通工具不能因小失大，更应该购买强险。
由此可见，“国内多数公交车都没有上过保险”的说法是假的。如今，兰州、太原等地的公交车都缴纳了强险。兰州公交集团相关工作人员表示，尽管缴纳强险每年支出不少，但在目前路况较为复杂的情况下，缴纳强险对车辆、驾驶员、行人各方都有保障。
]