[
著名基因工程专家王清连（Q-L. Wang）教授的研究小组最近发表了题为《达尔文对遗传学的贡献》的学术评论文章。文中指出，达尔文对生物进化论的贡献是众所周知的，但他对生物遗传学的贡献却较鲜为人知。他对遗传学的主要贡献是收集了大量的基因数据，试图提供一个解释的理论框架。达尔文清楚地描述了几乎所有遗传现象，包括“先父遗传”。在《变异》（The Variation）的第11章中，达尔文搜集了许多声称是“先父遗传” 的例子。在他的著作《物种起源》一书中曾发现这样一件事实：在英国的乡村，一头“花白”相间的母猪，与同一头“暗棕色”的野公猪交配，产下了“杂种”仔猪。不久“暗棕色”的野公猪死了，这头“花白”相间的母猪又与本地的“公猪”交配，生下第二胎仔猪。令人费解的是，这胎仔猪的身上长着斑驳错落的“棕色鬃毛”，有点像它们之前的“先父”。达尔文把这一现象称为“间接遗传”，对于这一现象，达尔文绞尽脑汁，也不得其解。 , 

【达尔文《物种起源》中的相关段落】
《物种起源》的第11章实际上是“论生物在地质上的演替”，跟“变异”没什么关系。流言中引述的说法，实际上改写自《物种起源》第5章“变异的法则”里的一段著名描述：“莫顿爵士（Lord
Morton）有一个著名的杂种，是从栗色雌马和雄斑驴育成的，
这杂种以及后来这栗色雌马与黑色亚拉伯马所产生的纯种后代，在腿上都生有比纯种斑驴还要更加明显的横条纹”。这段引文与流言中描述的差别在于：
达尔文研究的是马（以及已经灭绝的斑驴），而不是猪。
达尔文举这个例子是希望说明杂种更易出现一种遗传返祖现象，因为他随后就接着写：“在马属的若干物种里，幼马的条纹比老马更明显或表现得更普遍，……我敢于自信地回顾到成千成万代以前，有一种动物具有斑马状的条纹，其构造大概很不相同，这就是家养马（不论它们是从一个或数个野生原种传下来的）、驴、亚洲野驴、斑驴以及斑马的共同祖先。
”

【论文《达尔文对遗传学的贡献》情况】
这篇论文（Darwin’s contributions to
genetics）确有其事，它发表在波兰的《应用遗传学期刊》中。在论文中，作者提及近年来能可作为支持先父遗传证据的研究一共有四篇，其中最近的一篇是Mole于2006年发表的一篇《How
we know
I》。不过Mole那篇文章不是论文，而是一篇随笔。而在Mole的随笔中，提及先父遗传的只占寥寥几段，重点描述了他与一位饲养冠军狗的女士聊天所得。据Mole文中所写，那位女士了解狗的遗传学，但她依然表示根据她的经验，一只血统纯正的冠军母犬一旦与杂种犬交配，此后状态必定一落千丈，因为“血脉被玷污了”。
【科学界看待“先父遗传”理论】
“先父遗传”在基因不为人所知、分子遗传学尚未建立的时代，曾有一定的影响力。但自孟德尔以降，研究界已经发现许多“既不像妈也不像爸”的性状完全可以用显性与隐性基因来解释。这个理论已经被证明完全是错误的。
参考资料：
[1]
饶毅：《伟大科学家的重要错误：达尔文的遗传学》[2]“先父遗传”真可怕，你的孩子另有爹？游识猷，果壳网谣言粉碎机 ]