[
近日，一条微信在手机上被年轻的父母们疯转。微信内容说是同仁医院眼科中心三位医生拿自己的
孩子做了7天实验，结果显示：玩20分钟iPhone，三个孩子平均视力接近轻度假性近视状态；玩20分钟iPad，泪膜破裂时间与干眼症患者相当；玩
10分钟手机，相当于看30分钟电视！？
这条微信中所提到的内容并不是危言耸听，只不过这些症状只是短时间存在的，如果不长期、连续过度用眼，这些症状是可以恢复的。
记者查找了信息的源头，发现这则消息其实已经是几番“变体”之后的摸样。而它最初的版本，应该是2014年4月初刊登在《成都商报》上的浙江省眼科医院三位医务人员和自己的孩子做的实验。
三位眼科医生分别让3个孩子使用、观看iPhone、iPad、42寸液晶电视和投影仪，通过对比孩子的屈光度、泪膜破裂时间和一分钟眨眼次数的前后变化，来判断它们对孩子们视力的伤害程度。

屈光度，也就是指近视，远视或者散光的度数。实验显示，在4天时间里，使用各种观看设备的孩子中，玩
iPhone、iPad对孩子视力屈光度的影响远大于电视、投影，其中一个小朋友用了20分钟iPhone手机后，右眼视力下降到假性近视100度的水
平。第二个测试是泪膜的破裂时间。泪膜，就是由泪液在眼球中形成的一层薄膜，能够滋润眼睛，缓解疲劳。泪膜破裂时间，是反映视力疲劳的重要指标。一般泪膜
破裂时间是8-10秒，低于这个数值，就说明眼睛处于紧张状态，容易眼疲劳。而在这次实验中，三个孩子玩了20分钟iPad后，泪膜均在5秒就破裂了，明
显低于正常水平。
在最后一个实验中，测的是眨眼次数。通常情况下，正常人眨眼频率是15-20次/分钟，低于这个值就说明眼睛处于紧张状态，容易导致眼疲劳、眼睛干涩、视力下降。而一个小朋友在玩iPad的20分钟时间里，平均每分钟只眨了4次眼。
对于这个结果，记者到发稿时，未联系到实验中的医生，于是向北京同仁医院主治医师赵琦请教。他告诉记者，出现这样的结果是有可能的。

赵琦说，比如第一个实验中的屈光度下降到100度，这是有可能的。因为人的眼睛直到18岁才算发育完成，所以
如果儿童用眼过度，眼睛中用来改变晶体形状的睫状肌容易痉挛，造成假性近视。由于这种情况很常见，所以在儿童诊断近视时，都需要先散瞳，使睫状肌放松。很
多儿童睫状肌放松后，晶体调节能力恢复，近视的症状就消失了。所以第一个实验中的这种情况，就是视疲劳造成的假性近视，只要眼睛放松调节后，还是可以恢复
的。而泪膜破裂时间变短，眨眼次数变少这些情况，也确实会发生的。赵琦说，如果泪膜长时间破裂时间变短，还可能会引发干眼症。

人每一次眨眼，泪液都会在角膜表面形成一层极薄的泪膜，这层膜可以湿润眼球。而长时间不眨眼，泪膜破裂时间变
短，角膜表面水分很快蒸发，如果长期忽视，使眼球一直处于缺水状态，就容易发展成干眼症。不过像实验中的情况，只要孩子放松眼睛，恢复泪膜持续时间，就不
会对眼睛造成伤害。
所以这条微信中所提到的内容并不是危言耸听，只不过这些症状只是短时间存在的，如果不长期、连续过度用眼，这些症状是可以恢复的。那么，这是否说明电子产品确实容易造成孩子的视力问题呢？

赵琦认为现在还无法下这样的定论。因为目前关于近视的具体成因在医学界还是一个谜。人们只是推测认为它和遗传
以及视疲劳等多种因素的联系比较密切。不过，在观看各种屏幕时，距离绝对是需要注意的一个问题。一般认为，对于电子产品，最佳的观看距离是电子产品屏幕对
角线的3-5倍。以iPad为例，屏幕对角线大约是25厘米，那么观看距离至少要75厘米，相当于成年人手臂的长度。此外，用眼时间也要严格控制。儿童
（2～6岁）操作电子视频产品的时间每次不宜超过20分钟，每天累计时间建议不超过1小时。
虽然20分钟不能导致近视，但是对人体的伤害还是有的。如果不加以控制玩手机的时间，早晚有一天会近视。并且引发其他的症状。虽然现在是科技时代，但还是要以身体为主，不要伤害健康。
]