[
1、姜尚
名望，字子牙，或单呼牙，其先祖佐禹治水有功被封于吕，故从其封姓，也称吕望，又作吕尚，中国历史上著名的军事家、政治家和谋略家，被誉为“兵家始祖”、“武圣”。
相传有一次，他垂钓于渭滨，周文王出猎相遇，两人一见如故，话语投机，周文王听了姜尚侃侃而谈治国安邦之策，赞赏不已，遂同载而归，说：“吾太公望子久矣。”遂尊号“太公望”，俗称“姜太公”。公元前1066年，武王以姜尚为国师，率部伐纣，大战于牧野，大胜纣军。姜尚因辅佐武王灭商有功，被封于齐，为齐国始祖，亦称“齐太公”。
姜子牙学问渊博，“上知天文下晓地理，五行术数奇门遁甲，无一不精无一不通。”相传著有不朽兵书《三略》、《六韬》，是中国历史上被神化了的一代奇人。
2、范蠡
字少伯，又称范伯，春秋时期著名的政治家、思想家和谋略家，被尊称为“商祖”、“商圣”。公元前494年，勾践伐吴，范蠡谏阻，不听，遂遭失败。后献“卑身厚赂，乞成于吴”之计，订城下之盟，随勾践质吴三年，含垢忍辱，卑辞厚赂，终于使勾践化险为夷，平安返越。及归国，与文种鼎力辅佐越王，奋发图强，筑城立廓，发展生产，以俟时机。
范蠡倡“道”、“气”，主“恒”、“常”，重“持盈”、“定倾”、“节事”，认为世界上一切事物都在变化，时势必有盛衰，顺其自然，待机而动，才能取胜。经“十年生聚，十年教训”，终于兴越灭吴，完成勾践称霸大业。其后，范蠡深知勾践为人可与之共患难而难与同安乐，遂与西施一起泛舟齐国，操计然之术以治产，因成巨富，自号陶朱公，被后人奉为“文财神”。
3、班超

字仲升，东汉名将，杰出的军事家、政治家和外交家，是著名史学家班彪的幼子，其长兄班固、妹妹班昭也是著名的史学家。
班超少有大志，不拘小节，内心孝敬恭谨，居家常亲事勤苦之役，不耻劳辱。他口齿辩给，博览群书，能够权衡轻重，审察事理。常欲效张骞立功异域，效命疆场，遂“投笔从戎”。
公元73年，班超出使西域，来到鄯善，国王先恭而后倨，班超推断匈奴也派使者来了。情势危急，班超当机立断：“不入虎穴，焉得虎子”，决定先下手为强，斩杀匈奴使者百余人。鄯善举国震恐，随即归汉。
班超驻守西域32年，陆续平定了莎车等国的叛乱，击退了大月氏王朝7万人的进攻，保护了西域南道各国的安全及“丝绸之路”的畅通，西域大小50国全部归属，西域从此安定，匈奴不敢南下。纵横捭阖，使西域与大陆联为一体，为大汉民族的基业立下了丰功伟绩。
4、曹操
字孟德，三国时期著名的军事家、政治家、文学家和诗人。一名吉利，小字阿瞒，“少机警，有权数”，自幼博览群书，武艺过人，善诗词，通古学。曹操身长七尺，细眼长须，自幼放荡不羁，但却足智多谋，善于随机应变。20岁举孝廉而入仕途，十数年间，先后击败吕布、袁术、袁绍等豪强集团，征服乌恒，统一北方。
曹操不仅是一位杰出的军政领袖，还是一位慷慨的诗人和忧患的哲人。精兵法，著《孙子略解》、《兵书接要》等书；善诗歌，《蒿里行》、《观沧海》等篇，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民的苦难生活，气韵沉雄，清峻通脱，慷慨悲凉。
5、诸葛亮
字孔明，三国时期著名的军事家、战略家、政治家、外交家、思想家和发明家，人称“卧龙”。公元207年，刘备“三顾茅庐”于襄阳隆中，诸葛亮提出了著名的《隆中对》，“足不出户而知天下三分”。公元223年，后主刘禅即位，诸葛亮受封武乡侯，勤勉谨慎，事必亲躬，赏罚严明。
与东吴联盟，改善和西南各族的关系，实行屯田，加强战备。公元227年，上疏《出师表》于刘禅，率军出驻汉中，前后6次北伐中原，多以粮尽无功。公元234年，终因积劳成疾，病逝于五丈原军中。“鞠躬尽瘁，死而后已”。
诸葛亮娴熟韬略，学识渊博，兼通天文地理，奇门遁甲。多谋略，善巧思，曾革新“连弩”，造“木牛”、“流马”，推演兵法，作“八阵图”。千百年来，诸葛亮已经成为中华民族智慧的化身，其传奇性的故事亦为世人所歌诵。
6、周瑜
字公瑾，三国时期吴国名将，杰出的军事家、战略家。“长壮有姿貌”，精音律，多谋略，人称“美周郎”。公元208年，曹操率大军南下，欲并吞江东，大都督周瑜扬长避短，火烧赤壁，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，奠定了三分天下的基础，名震华夏。后图进中原，不幸早逝，年仅36岁。
周瑜文采超群，性情宽宏，雍然大度：“与公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉”；文武双全，雅量高致，精于音乐，时有谣谚道：“曲有误，周郎顾”。
7、李世民
即唐太宗，李渊次子，以“济世安民”为名。雄才大略，智勇兼备，是中国历史上伟大的军事家、政治家、书法家，被誉为“千古一帝”。
李世民精于战法，善于运用骑兵，出奇制胜。临战身先士卒，统军驭将，恩威并用。对降将和少数民族将领，能竭诚相待，委以重任，被夷狄蛮羌尊为“天可汗”。在位期间，选贤任能，兼听纳谏，视民如子，不分华夷，海纳百川，文治武功均有杰出的建树，世誉“贞观之治”，亦是中国历史上最繁荣强盛的时期之一。
8、范仲淹
字希文，北宋名臣，著名的军事家、政治家，也是—位杰出的文学家、改革思想家和教育家。公元1038-1043年，范仲淹以龙图阁直学士身份经略西线边防，改善军事制度和战略措施，号令严明，夷狄不敢犯，被敬称为“龙图老子”、“小范老子”。
公元1043年，范仲淹对当时的朝政弊病极为痛心，提出“十事疏”，主张建立严密的仕官制度，注意农桑，整顿武备，推行法制，减轻傜役。宋仁宗采纳他的建议，陆续推行，史称“庆历新政”。后病死，卒谥文正。
范仲淹工于诗词散文，所作的文章富政治内容，文辞秀美，气度豁达；且其为政清廉，体恤民情，刚直不阿，经他荐拔的一大批学者，为宋代学术鼎盛奠定了基础；他倡导的“先天下人之忧而忧，后天下人之乐而乐”思想和仁人志士节操，是中华文明史上闪灼异彩的精神财富。范仲淹亦被朱熹誉为是有史以来天地间第一流人物。
9、王阳明
原名云，后改名守仁，字伯安，别号阳明，世称阳明先生，明代著名的军事家、哲学家、思想家、文学家和教育家。他是明代心学泰斗，中国古代主观唯心主义之集大成者，其学发展为姚江学派，对明代及后世儒学影响甚巨。
宁王叛乱，王阳明成功的运用自己独特的阳明心学，然后趁敌不备先攻南昌，反客为主，使宁王陷于被动。决战中火攻南康，全面平息宁王之乱，前后只用了35天。王阳明晚年奉旨南巡时，途径大余青龙赤江古码头，病故于船上，后人在此建亭以示纪念。亭中是一座大理石碑，碑西面阴刻“王阳明先生落星处”、“日本九州大学名誉教授冈田武彦手书”。每年都有大批日本及东南亚国家的学者前来凭吊。
10、曾国藩
号涤生，原名子城，谥文正，中兴名臣，清代著名的军事家、政治家、理学家、文学家，晚清散文“湘乡派”创立人。
曾国藩奉行“立言、立功、立德”。立言，他著述、家书、日记，广为流传；立功，他建立湘军，挽救了清帝国；立德，他事事以身作则。因此，他除了“一品侯”头衔之外，还有“中兴第一名臣”、“洋务运动领袖”、“圣贤”、“近代史之父”诸等称谓。
从以上中国古代全才人物排行榜中，我们可以看出诸葛亮仅排第五。中华五千文明，人才辈出，何止千万，然专而不全者众，内外兼修者少。对于这些全才人物我们由衷的佩服。
]