[
首先，金庸与琼瑶是什么关系？这个问题很好玩，有些人则会觉得很奇怪。
他们会有什么关系呢？有人说，都是着名海外华人作家罢了，另外还会有什么关系？他们一个是男的，一个是女的；一个生于1924年，一个生于1938年；一个祖籍浙江海宁，一个祖籍湖南衡阳；一个长期生活在香港，一个长期生活在台湾；一个是写武侠小说的，一个是写言情小说的……关系差得太远了，会有什么瓜葛呢？
其实，据我了解，金庸与琼瑶竟属于远亲。原来，金庸的堂姐查良敏，嫁给了琼瑶的三舅袁行云，而成为琼瑶的舅母。算起来，金庸比琼瑶长一辈，是琼瑶舅母的堂弟，琼瑶应该叫金庸为堂舅。
1914年，在浙江海宁袁花小镇的着名查氏家族里，新郎查枢卿与新娘子徐禄（近代史上着名多情诗人徐志摩的父亲徐申如最小的堂妹，即徐志摩的堂姑）举办喜事，结为夫妇。成亲以后，查枢卿与徐禄感情笃深，先后生下长成的有良铿、良镛、良浩、良栋、良钰等五子二女，查良镛（金庸）是老二。（所以，金庸又与徐志摩是表兄弟。）
查良敏则是金庸叔伯的女儿、金庸的堂姐，也是海宁袁花小镇查氏家族的子女，曾任中学数学教师，着名教育专家陈宇是其学生（查良敏丈夫袁行云则是陈宇的班主任、语文老师）。
琼瑶的母亲袁行恕，是江苏常州籍银行家袁励衡之女。袁励衡曾是民国初年交通银行创办人之一，后长期执掌交行。袁行恕的外祖父，即袁励衡的岳父，曾经作过翰林；伯父袁励准亦曾作过翰林，后为宣统皇帝师傅，现悬挂在北京中南海（中共中央和国务院的办公地）南门的“新华门”匾，即由其所手书。
袁励衡与袁励准的几个子女，长女袁行洁（琼瑶的大姨妈）即袁晓园，于上世纪40年代成为我国第一位女外交官，还是我国第一位女税务局长，又是一位知名书画家、文字学家。琼瑶的母亲袁行恕是袁家三小姐。小女袁行规（琼瑶的四姨妈）即着名女作家袁静，1949年与孔厥合作长篇小说《新儿女英雄传》，此外还有《淮上人家》等着名作品。琼瑶还有个叫“勋姨”的，新中国成立后一直生活在四川成都（见其《剪不完的乡愁》一书）。
儿子袁行云（琼瑶的三舅舅）是中国社会科学学院历史研究所研究员，文史专家；袁行霈（琼瑶的堂舅）是北京大学中文系教授、博士生导师、人文学部主任、国学研究院院长，及中央文史研究馆馆长、民盟中央副主席，着名学者、文学史专家。
袁行云1928年生（比琼瑶只大10岁），于上世纪50年代与查良敏结婚，他们伉俪情深，夫唱妇随，由南到北，始终过着普通、清贫而幸福的日子。这样说来，所以金庸“大侠”就是琼瑶“阿姨”的堂舅。
前几年湖南电视台热播的琼瑶电视剧《还珠格格》。据说“小燕子”这一人物的问世，还与金庸老先生有很大的关系。琼瑶自己就在接受记者采访时说：“我对于金庸作品十分喜爱，对金老先生一直非常崇拜，很早就想拜访他。几年前在香港金庸家里与金老先生谈了几个小时后，受到启发，于是就有了机灵活泼又会武功的小燕子这一形象。”
原来文学界也流行沾亲带故，是不是因为基因好，所以才出了这么多有名的作家。对于这些历史人物，小编也是凌乱了，若是要认真梳理起来，恐怕在那些名人中没有几个不是亲属关系的，这也真是让人头疼。
]