[
10、是真还是假？德国UFO目击影片超清晰
2013年底时，有段德国出现UFO的影片由于太过清晰，引起网友们的激辩。在这段影片中，一架飞行物体停驻在草地上，并发出引擎启动的声音后就瞬间冲上天际，先是在空中飞行一阵子，接着却又在急飞而下后消失。而飞行物体旁还疑似站着2名正在对话的外星人，影片清晰程度令许多网友质疑真实性。有网友认为整段影片应是利用影像特效编辑而成，但仍有外星迷认为，应该是外星生物故意要出现让人类发现。网络上流传德国出现UFO的影片，由于太过清晰引起网友激辩。
9、德国夜空惊现3个UFO掠过
德国有网友在维腾堡夜空拍到疑似是飞碟的不明物体，茫茫夜空中有3个不明的萤光绿色物体飞行，其中有2个物体为三角型，另1个为圆形。这些物体飞行原本保持着一定速度，但之后三角型的不明物体开始单独旋转，接着突然加速消失不见。不过，因为这名网友拍到的影片并未有明确地点可寻，看不见地面、建筑物、山丘，被认为可能是捏造的，但也有人认为这是外星造访的新事证。
8、UFO现台湾松山机场上空？
“台湾飞碟学会”粉丝团曾在脸书分享一段外国朋友在台湾拍到疑似UFO飞行的影片，一名外国朋友在内湖区发现4个不明黑色飞行物体出现在松山机场上空，因此有外星迷怀疑，地球可能已遭到外星人监控。不过，当时有架班机正好从松山机场起飞，因此关于UFO现踪传闻的真实性，也有不少网友提出质疑。
7、美国男称被外星人绑架分享“外星奇遇”
美国一名男子帕克，自称在40年前曾被“灰色眼睛、手呈蟹爪状”的外星生物绑架，并称外星人将他与友人强行带走后，还将他们送进一座飞行器里。而虽然被疑似外星人的生物掳走，但帕克表示当时仍有知觉，只是全身麻痹无法动弹，最后外星人还将他们送回河边。对于无意中碰上“外星奇遇”的帕克，有些人认为应该是他应该是喝醉了，纯属是无稽之谈;但有外星迷坚信，世上真的有外星生物存在，帕克是真的被绑架了!
6、公墓挖到外星人骨骸竟带有诡异香味
在克罗埃西亚北部地区一群忙着公墓扩建工程的工人，在挖地至约1公尺深时，意外发现一个中间拥有鸟嘴模样、外形类似心脏的形体，且这个神秘骨骸还带有一股像是香水或刮胡泡之类的味道，此事传出后也再度引发外星人是否存在的争议。不过，有人质疑，这可能是当地政府吸引观光客的噱头。
5、英国风力发电站惊现神秘飞行物体
而另一则在英国的外星事件，则是有一名摄影师在德文郡的Fullabrook风力发电站上空，无意间拍到灰色呈椭圆形状的神秘飞行物体，也有当地居民表示，曾在相同时间与地点目击到不明飞行物体飞行，被认为应是外星人搭乘的UFO。不过，当地媒体曾询问附近英国海军基地，基地表示并未接获报告。而当时因有训练演习，因此飞行物体可能是演习的飞机之一。
4、英国、冰岛UFO分批现踪
2013年9月底与10月初的这段期间，欧洲各地频传UFO现踪的消息，包括英国德文郡、约克郡以及冰岛等地，都有民众表示目击类似UFO的不明物体。除了有英国民众拍到2架UFO在空中盘旋外，冰岛也有居民表示目睹不明物体在空中缓缓下降，随后即消逝不见。这些事件也引起大批外星迷关注，指出是外星生物分批造访地球。
3、加拿大棒球赛上空惊见UFO盘旋
加拿大温哥华纳特贝利棒球场在举行职业棒球决赛时，上空突然出现类似UFO的不明物体盘旋，且还不停的发出蓝、白、红的闪光，吸引座位席上1千多位观众的目光，并有许多民众用将此奇景拍下。不过，虽然有不少民众拍到的不明物体飞行画面清晰可见，但仍遭到部分网友抨击。
2、欧洲北美各地惊现“天震”怪响
加拿大、波兰、捷克等国家在2012年时曾传出“天震”事件，而在2013年时也再度发生。欧洲与北美洲等许多国家的民众，皆曾表示听到天空传来一阵怪响，甚至有民众将天震的巨响录下上传到网络上，引起许多网友议论。对此，有科学家指出，这仅是一种太阳辐射产生的电磁噪音，属于自然现象。不过，仍有外星迷认为这种巨响是UFO起降所引起。
1、南极洲发现疑为外星人的秘密基地
俄罗斯有份秘密文件中指出，维基解密将公开美军一份密件，内容是关于美军与UFO舰队自2004年起就开始战斗的细节。文件显示，南极洲消失的大陆或其附近，可能具有现代文明建造不出的超现代化建筑群，即为外星生物在地球所建造的秘密基地，极可能在南冰洋海底。而网络上也流传一个“南极洲发现外星人基地和飞碟残骸”的视频，引起网友的关注。
]