[
莲花和荷花有什么区别
其实，当我们问“这是莲花还是荷花”的时候，就已经犯了一个错误，因为按照植物学的分类，莲花就是荷花，它们只是同一种植物的两个名称而已。但不可否认的是，公园的池塘里确实有两种花，一种花瓣很大，由一根绿色的茎托出水面，亭亭玉立，另一种则花瓣很小，永远都贴着水面盛开，它们怎么能叫一样的名字呢？
它们当然有不一样的名字。那种由茎托出水面、花瓣很大的花就是莲花，也叫荷花，而那种贴着水面生长的则叫睡莲。是的，这就是人们纠结的根本问题，睡莲并不是莲花。莲花（荷花）是双子叶植物纲山龙眼目莲科莲属荷花种的植物，当它被称作“莲花”的时候，说的是它的科，或者属，被称作“荷花”的时候，则说的是它的种；而睡莲则属于双子叶植物纲原始花被亚纲毛茛目睡莲亚目睡莲科睡莲亚科睡莲属睡莲种。如果按照植物学的分类，莲花是莲花，睡莲是睡莲，但很多人习惯把睡莲也叫作莲花，于是就乱了……
除了花的外形外，莲花和睡莲还有很多区别。首先，莲花的花中心有莲蓬，睡莲没有；莲花开花后，无论早晚，花都不再闭合，而睡莲晚上则要合上花瓣睡一觉。其次，莲花的茎比较粗壮，能托住花和叶子，伸出水面，而睡莲的茎细嫩，只能依靠水的浮力把花和叶子托在水面。第三，睡莲的叶子，叶尖分叉，比较小，而莲花则是完整的一片大叶子，电视剧里演的那种用来挡雨的叶子就是莲花叶（还有一种常用来挡雨的大叶子，加上茎有一人多高，这种植物叫秋田蕗，在日本比较常见）。最后，莲花的根茎肥大多节，在水底的淤泥中横着生长，挖出来就是我们常吃的藕，而睡莲没有藕，只有短粗的一节根状茎。
在我们的日常生活中，莲花可谓是一个多面能手，它的藕、花、莲子不但可以当作食物，还是一味很好的中药，《本草纲目》是这样描述莲花的：“医家取为服食，百病可却”。而睡莲，虽然也可以入药，但名气远不如莲花，我们一般只用它的花朵做做花茶、香水等。在中国文学中，莲一般都指莲花、荷花，因其容易被栽种，外形又多了一份清新脱俗的气质，深受文人墨客的喜爱，而睡莲则少了这一份气质。不过话虽如此，睡莲有一种本领倒是比莲花强，那就是净化水体，研究表明，睡莲可以吸附多种重金属，能有效降低水中杂质含量。此外，睡莲的浸出液对铜绿微囊藻的生长也有一定的抑制作用。
总之，莲花、荷花是一回事，但睡莲和荷花就不一样了，睡莲是浮动在水面上的，因此，荷花也叫莲花。只不过现代的叫法，莲花文雅一点，荷花口语一点，意思是一样的。
]