[
10、恐怖主义期货市场
不少DARPA的项目专注于预测未来的事件，那么为什么不进军期货市场呢？“期货地图(FutureMAP)”项目计划推出一个网站，鼓励投机者匿名押注恐怖袭击、暗杀或者中东政变的可能性。2003年，两位愤怒的参议院希望阻止这一网站的建立：“花纳税人的钱建立恐怖主义彩票站简直令人厌恶。”
最后五角大楼发布声明称：“研究表明，市场的效率很高，并能挖掘隐藏的信息；期货市场往往比专家预测的还要准确。DARPA承担了此项研究，并证明这个新方法可以防止恐怖袭击。”话虽这么说，五角大楼还是迅速和该项目划清了界限，并称其为“想象力过剩”。
尽管如此，期货地图仍然有它的扞卫者：
“是否能把人类的想法和市场以及情报工作联系起来？我们不得而知。但我们不得不承认我们内心残忍的部分会让我们乐于见到暗杀行动。不过分析员要忙活了：怎么约旦政府没有涨跌？为何沙特政府跌了？如果不是不道德的美国政府来提出这些问题，很难想象还有外人会这么做。”“萨达姆·侯赛因”已于2006年11月5日终止交易；“奥萨马·本·拉登”已于2011年5月2日终止交易。
9、手持式聚变堆
2009年，DARPA的财政预算中出现了一个神秘的300万美元项目，而我们仅仅知道的是，DARPA可能在制造一个微型核聚变反应堆芯片。通过开发高频射频加速器，可以实现将质子和其他粒子的能量加速到数兆电子伏特。这可以用来开发高能原子束芯片。芯片的集成电路提供了精确的微制动器，产生的高电场可以被维持在适当的功率。此外，热隔离技术可以生产高效率的电源转换器，让芯片可以自我维持。好吧，至少它成本比伽马炸弹低。
8、天网

1983年到1993年，DARPA花了10亿美元研究电脑和机器智能。他们希望机器智能能够帮助战场中的人类，或者，必要的时候能自主行动。是的，他们想造“天网”。(项目开始1年后，也就是1984年，《终结者》上映。)DARPA是这么描述这项“战略计算(Strategic
Computing Initiative ，SCI)”计划的。
“武器速度和攻击范围的增加加快了战争的节奏，结果是计算机在信息传递过程中的作用日益增加，军队各阶层都参与到了决策制定中。这一趋势导致军事形势的可预估性日益降低，具有固定计算逻辑的计算机愈发无法适应战场需要。这种情况下，领导人和决策者将被迫依赖人的判断。因此我们需要能够应对这种多变的、不可预测的战争情况的计算技术。而能够在量子水平进行计算的计算机是解决这一问题的唯一途径。”

SCI计划实际就是一个人工智能计划。“这个机器将以每秒十亿次的计算速度去像人类一样看、听、说和想。”亚历克斯·罗兰德(Alex
Roland)和飞利浦·诗曼(Philip
Shiman)在项目历史报告中写道，“如果完成，它的集成度将直逼人类大脑——人类所知的最复杂的东西。”
7、全信息识别
2002年，DARPA开发了TIA系统作为一个大规模反恐数据库。该系统使用先进方法收集、处理以及分析大规模恐怖主义的数据，其最终目的是从根源上阻断恐怖袭击。项目负责人波音德克斯特指出，TIA是“可以保护我们的安全和隐私。它不仅整合了不同的数据库，还使用更好的方法从这些数据库中提取信息，并能够保护普通公民的个人隐私。”
当时，能够进行数据挖掘的技术还没被发明出来。为此DARPA从2002年开始进行TIA系统组件的开发。然而随后，TIA成为了争论的焦点，公众担心他们的隐私受到侵犯：“全信息识别在打击恐怖主义方面被证明是有效地，但DARPA应当最大限度地减少政府滥用该技术的可能性。”因为种种质疑，波音德克斯特引咎辞职。
6、伽马炸弹

DARPA花费3000万美元试图打造前所未有的铪炸弹——伽马射线弹。它的理论创造者，来自德克萨斯州的物理学教授卡尔·柯林斯(Carl
Collins)在1999年宣称他从X射线机中检测到了铪-178的伽马射线发射。柯林斯声称他已经掌握了其中的原理。如果这样的话，小型伽马射线手雷就能研发出来了。更妙的是，这触发电磁现象，而非核裂变——国防官员觉得这不受核条约约束。现在只有一个小问题：没人能重现柯林斯的结果。在许多科学家进行重复研究后，得出的结论是柯林斯发布了一份“有缺陷的、不应该通过同行评审的”报告。

故事到这应该结束了。不过，根据华盛顿邮报2004年的调查报告称，2002年，马丁·斯迪克里(Martin
Stickley)作为项目经理进入DARPA。前美国国防部长拉姆斯菲尔德(Donald
Henry
Rumsfeld)在2002年的核态势报告中强调美国需要新的核/非核炸弹来大规模摧毁隐藏在地下掩体中的恐怖分子。斯迪克里在给审查小组的简报中，把伽马射线炸弹看做战争的下一次革命。不过目前还没有任何实质性的研究结果。物理学家罗柏特·布鲁斯·班纳博士正是在意外受到自己制造出的伽玛炸弹放射线污染后，变成了名为绿巨人的愤怒怪物。
]