[
1、女宇航员太空离奇受孕生子
据苏联密档显示，第一位在太空间受孕的婴儿于91年7月25日在苏联诞生。科学家说，这个太空儿的怀孕期比正常情况要短得多。据说，这个太空婴儿出生一个月就已经能够仰卧起坐和转身并能说简单的句子了。说来令人难以确信，塔莉丝科芙与其他4位苏联女宇航员在环绕地球飞行2个月后，全部发现怀有身孕。其他4位女宇航员或决定打胎或在怀孕期间流产，只有塔莉丝科芙一人最后顺利将孩子生了下来。据塔莉丝科芙本人和与她一起进行宇宙飞行的四位女宇航员回忆，在宇宙航行期间，他们5人都感到过阵阵暖意及快感。据有关方面分析，这种现象可能与她们受孕有关。但令人奇怪的是，这位太空婴儿的母亲，女宇航员塔莉丝科芙本人直到现在还不知道自己是如何受孕的，更无人知晓孩子的父亲是何许人了。令人放心的是，塔莉丝科芙生下的太空儿除了肺部的发育不完全外其余与人类的模样无异，整个身体的状况非常健康。她们是如何受孕？孩子的父亲是谁？来自何方？这些都是未解之谜。
2、五万年前的外星求救讯号

据法国报界不久前披露，苏美两国科学家正在联合研究一种来自外太空的神秘无线电讯号——5
万年前从某个星球发出的求救呼唤。一位不愿透露身份的美国天文学家对法国报界说：“这是一个惊人突破，我们的电脑已成功地将这无线电讯号最主要部分翻泽出来，大意是：请指引我们到第4
宇宙，发生爆炸。我们处境十分危险。我们的时间是117、089，位置在12
银河系。”这奇异讯息已由两国专家将之转换成人类可读的文字，但他们却一直未将此事公开。这位天文学家说：“十分简单，用数学计算，我们估计到这是一艘古代飞船，或者是一个星球。它似乎正在找寻某些指引，帮助他们脱离险境。这件事的确令人震惊。经过了努力，我们已经初步计算出显示那讯息至少是5
万年前发出的，也有可能更久。”
3、太空中的有翼巨型生物
1985 年7 月，苏联太空实验室宇宙飞船的导航员遇到一队“天使”。据导航员在他们的报告中说，他们一度看到强烈灯光把他们的太空船完全包围，而那束光线的来源，“是7
个巨型的人形生物，它们有着翅膀，身上带有薄雾似的光环”。“它们看来有几十米高，而两翼张开来，足有一架‘珍宝’飞机那么大。”这些影像一直跟着宇宙飞船飞了10
分钟之久，从宇宙飞船上拍摄下的一部43
秒钟的影片中，可以清楚地见到它们的形状。天文物理学家莫纳戈夫博士在研究了所有的事实后，得出结论说：“那些东西毫无疑问是一种人形生物，不过它们已进化到可以抛弃肉体的地步。”
因为那些物体一会儿是固体，一会儿又变成一团雾，但它们有着如人类的躯体。
4、带着头盔的外星“木乃伊”
1987
年，南斯拉夫的《宇宙杂志》披露了“苏联太空船拍摄到外星人‘木乃伊’”照片的内幕：一艘苏联太空探测船拍到一张显示银色物体的照片，经电脑影像处理，断定是一具外星人的“木乃伊”。照片显示出“木乃伊”的胸部和手臂上挂满星状的徽章，头戴巨型头盔，上面有两条延伸至背部的长管。科学家作分析后认为，估计这个外星人生前是一位太空船指挥官，可能在一次星球旅程中逝世，并为他做了“太空葬礼”。苏联太空研究部最近宣称，美国“发现号”航天飞机在航行过程中，曾得到两具不明飞行物的护航。据说，“发现号”进入轨道之后，即有两具UFO
尾随其后，若隐若现。当驾驶员抵达指定空间后，这两具UFO
便隐没而去。但在“发现号”返航时，两具UFO
又再度出现机旁，直至“发现号”顺利地进入大气层返回地面。与此同时，苏联方面则接收到神秘的电波讯号。
5、来自外空的怪异婴孩
1983 年7 月15 日晚8
时左右，苏联咸海东侧的索斯诺夫卡村空中，坠落下来一个长、高、宽均约1.5
米的椭圆形金属物体，下有撑脚。在24
小时前，当地上空曾发生过火红发光体的爆炸事件。当着陆球体的门被打开后，人们发现里面有一个像在熟睡的外星婴儿。这个男婴先后被送到伏龙芝医学研究所以及阿拉木图儿童医院抢救和护理。据有关人士说，外星来客在地球空间飞行时出了事，于是在高空将孩子放入救生舱，向地面释放下来。孩子降落地面3
个月后，虽经医学专家们多方努力，终于在10 月3
日死去。一位医生说：“那孩子很像我们地球人的婴儿，所不同的是他的手指和脚趾间有蹼，这说明他曾在水里生活过很长时间。他可能有1
岁，体长66 厘米，体重11.5
公斤。他没有头发，没有眉毛和睫毛，他的眼睛是紫色的，没有眼皮。”医生还说：“他的血压正常，他的大脑活动比我们成年人的大脑活动还要频繁。他从来不哭，研究所派4
名医生专门研究这个天外来的婴儿。”
6、再现失踪的月球飞机
1987 年3
月，苏联太空科学家利用人造卫星拍摄月球背面时，在其中一个火山口赫然发现一架第二次世界大战期间的美制重型轰炸机。从传回的一组卫星照片来看，机身和机翼上有明显的美国空军标志，飞机的有些地方被陨石毁坏，但机体仍非常完整。机身上且布满青苔。然而，当第二年7
月，苏联再次利用人造卫星拍摄月球表面时，这架轰炸机居然已消失得无影无踪，令科学家们大感困惑。苏联太空科学家莫基耶夫指出，该轰炸机消失后，在月球表面并未遗留任何曾有飞机停留过的痕迹。科学家曾再三拍摄该处的照片都一无所获；怀疑该机是由地球海底转移去的。美国官员在公开场合自始至终对此事保持缄默。不过，根据美国高层人士透露，美国一群专家曾经协助一支由多个国家组成的小组，联合调查这宗月球上的轰炸机事件。这些人士透露，该架美式轰炸机是于1988
年7 月22
日在月球表面“神秘失踪”的。科学家们解释说，这架飞机可能是在第二次世界大战期间被外星智能劫持的。但事隔几十年后它为什么会突然出现又突然消失呢？外星智能究竟是出于什么意图这样做呢？学者们无从深究内情。此事虽因恶作剧的照片而曾被人贬为“愚人节”的杰作，然而卫星是不会撒谎的；地球上一系列人与交通工具失踪再现事件的出现，也证实“月球轰炸机”事件并非杜撰所致。
7、秘密来自放大的月球照片
人类拍摄的第一张月球背面照片，早在70
年代就由美国宇航局公布于世了；然而照片上的秘密直至80
年代才由美国UFO
研究者科诺·凯恩奇揭示出来。他通过对月球照片的放大分析，初步认定确有巨大的飞碟和不可思议的人造物体停留在月面上。从放大的由“阿波罗8
号”太空船拍摄的照片上看，飞碟的体积大大超出了地球人的想象，其中一个直径估计在10
公里以上，相当于一个小城镇。联系到苏联宇航员在80
年代发现的月球背面有飞碟基地和巨大建筑群的消息来说，月球的秘密似乎已经在悄悄地显露出来了。
8、金星上发现两万城市的遗迹

九大行星之一的金星，历来被认为没有生命存在的迹象。但在比利时首都布鲁塞尔举行的一个科学研讨会上，苏联科学家尼古拉·里宾契诃夫博士披露说，根据苏联无人宇宙飞船的探测，金星上已发现曾有两万个城市存在的遗迹。这些城市散布在金星表面，呈马车轮的形状，中间的轮轴可能就是繁华的大城市。有一个庞大的公路网，将这两万个城市联系在一起，条条大路直通中央。尼古拉说，他披露的这些资料是1988
年1
月苏联无人宇宙飞船，穿过金星表面浓密的大气层用雷达扫描时发现的。不过这些照片还不十分清晰，至今还难辨认这些建筑物的具体形状。博士强调说：“我们唯一知道和已确定的，就是那些城市皆是倒塌状态，显示出它们已建成有一段极长的日子。目前那里没有任何生物迹象存在，所以最保守的估计，就是那里的生物已死了很久。”科学家们认为金星的自然环境极其恶劣，它表温高达500℃以上，时刻有超过12
级的狂风吹袭，还常年下着硫酸雨，这对地球上的生物来说是无法适应的。那么金星古城的建造者何来又何去了呢？
9、与宇航船相遇的“巨蛋”
1986
年底，一艘探测太阳系的苏联宇宙飞机，在太空中与一枚灰蓝色的
“巨蛋”相遇，当时两者之间只隔数公里。苏联太空科学家帕克科马夫指出，这可能是自从1930
年发现冥王星以来最有意义的一次发现。他说，如果这个不明物体确是一个蛋，那就不独意味着外太空有生物，而且这种生物还是在太空生活，“这样庞大的一个蛋如果孵出成长后，体型不难有月球那样大。”联邦德国天文学家舒密德也向国内科学杂志《明日太空》发表谈话，说：
“我身为苏联太空资料分析顾问，有缘得见数百帧有关该枚巨蛋的高解像图片，它长达1000
公里左右，表面光滑，呈椭圆形。活像一只大鸟蛋；当然它可能是一颗流星或是太空垃圾，但同样我们不能排除它具有生命的可能。”
10、“礼炮六号”的太空奇遇
1984 年5 月14
日，苏联太空实验室“礼炮六号”上的两位宇航员克华利雅诺与沙文尼克，有幸在太空中亲眼见到了乘银色圆球而来的3
位外星同类。据他们叙说，那天，当他们的太空实验进行到第75
天时，突然发现有一个体积约比“礼炮六号”小一半的银光闪闪的圆球体，进入了太空实验室的运行轨道中，在并列航行。当时，彼此间隔约1
公里左右。第2天，银圆球突然运行到距“礼炮六号”只有100
米的近处。两位苏联宇航员从望远镜中，看到该球体共有24
个窗口及3 个较大的圆孔。从这3
个圆孔中，他们惊诧地看到了3
付同地球人相似的面孔：对方浓眉大眼，鼻梁挺直，皮肤呈棕黄色；眼睛约有地球人的两倍那么大，面部无任何表情。当银色球体近至只有3
米的间距时，苏联太空人在震惊之余，其中一名拿出他们的导航图展示给外星人看，对方亦展示自己的导航图，上面竟绘有我们的太阳系，另外一名竖起拇指向对方致意，外星也模仿此动作表示回礼。苏联太空人为了同对方沟通，尝试用闪光灯发出摩尔斯电码，但未获回应。后来他们又以摩尔斯电码发出“数码讯号”，这次却收到了相同的数码讯号回应，该数码讯号，根据后来的数学的分析，竟然是一些复杂的方程式。在以后的两天里，3
位外星人曾经离开圆形物体在太空中多次漫步，既未穿宇航服，也无任何供呼吸的装备。

载有外星人的银色圆球在与“礼炮六号”并排航行34
天后，才终于离去，消失在茫茫的天宇中。
]