[
红色能让男性联想起女性性唤起时红色的阴唇，暗示了交配。因此红色在很多文化中都被视为活力的象征，更被视作性感的符号。 , 
实验表明，红色并不是最吸引男性的颜色。 , 
在灵长类动物里，有很多会用阴部红色肿胀的性皮（雌性生殖器及肛门周围的皮肤，可充血膨胀）来表示可以交配。有研究证明，肿胀的形态能如实反映雌性的状况和遗传品质。比如，在豚尾狒狒中，雄性就更偏爱与那些肿胀更大的雌性交配。与此同时，红色也起了重要作用，当给雄性豚尾狒狒展示切除卵巢但性皮被涂成红色的雌狒狒时，雄狒狒们更容易发生自慰行为。雌性恒河猴的肛门及生殖器区域的红色被加强的图片，会让雄性恒河猴盯着看更长的时间。
尽管红色与阴唇有关的推论看上去不错，但是，只有极少的研究涉及女性外生殖器形态和颜色的统计，而尝试直接证明阴唇颜色对男性吸引力影响的研究，之前还没有过。不过，英国肯特大学人类学与保护学院的莎拉（Sarah
E. Johns）等人的一项新研究，对此做出了尝试。莎拉她们的实验非常直接，就是让一帮男人对不同颜色的阴唇（照片）打分，评价它们的吸引力。为此，研究者需要找一些女性阴部的图片。不过这事可不容易，解剖学上要正常的，没经过修饰，还不能是色情图片……研究者们费了很大劲，最后从一个专门供女性展示阴部照片的公益网站上，通过合法的途径，经过当事人允许，搞到了需要的照片。研究者们将弄到的4张照片做了处理，每张照片上的阴唇从浅粉开始由浅到深处理成了4种颜色。当然，为了保证实验不受其他因素的影响，这些处理过的照片都在正常颜色范围之内，打印的时候研究者也做了一些处理以避免对被试产生无关的影响。之后，40位平均年龄21岁的异性恋男性志愿者，开始观看这16张女性阴部图片，并按百分制为这些图片的吸引力打分（0=无吸引力，100=太有吸引力了）。在考虑了这40名被试的性经验，以及阴部形态、照片出现次序，并排除可能的干扰因素之后，研究者发现，浅粉色的阴唇得分最高，也就是说，对被试最有吸引力。看来，红色与交配之间的联系，尽管在其他灵长类动物身上适用，但实验却没能证明男人对红色阴唇的喜好，相反，人类还视红色阴唇为最不吸引人的。莎拉等人认为，这可能与月经有关，当经期时，女性的阴部会因为生理原因变得鲜红，可此时女性不会怀孕而且性欲和唤起程度降低，此时性交对男性来讲是没有成果的，而且男性还可能因为经血的关系更容易患病，因此男性对经期的女性不大感冒也就不难理解了。而雌狒狒虽然也有经期，不过比起性肿皮来说就微不足道了，因为它们性肿皮红的时候正是交配的时候，所以雄狒狒的喜好自然与男人有所不同啦。
参考资料：
[1] 红色未必最性感，SILENTGHOST，果壳网性情 ]