[

上世纪六十年代之间，很多人类极为成功的太空计划，很大程度上归功于两名物理学界耀眼的明星：赫尔曼·奥伯特博士（Dr.Hermann.Oberth)和沃纳·冯·布劳恩博士(Dr.Werhner
Von
Braun)，在当时，甚至他们的名字本身就是火箭技术，以及空间技术的代名词。这两人都是在二战中在为希特勒的第三帝国研制弹道导弹的过程中闻名于世的。然而，这两个人都曾公开地宣布，他们在科研领域的成就并不属于他们自己。他们，曾经获得过特殊的”协助”。

赫尔曼·奥伯特博士曾说过：”我们不能把我们在某个领域的创纪录的成就归功于自己，我们曾经受到过协助。”。当人们问到，是谁协助了他们？赫尔曼·奥伯特博士的回答是：”the
people of other worlds(来自另一个世界的人们）”
沃纳·冯·布劳恩博士也提到过非常相似的话：“我们发现自己面对着比目前已知的强大得多的力量，而他们的基地在哪我们还不知道。我目前不能透露更多。我们现在正在和这些力量进行进一步接触，在六个月，或者九个月之后，我有可能能更精确地描述我们遇到的事态”。
赫尔曼·奥伯特博士和沃纳·冯·布劳恩博士对”来自其他世界的人们”的描述，只是无数UFO爱好者，在尝试找到纳粹第三帝国和外星文明之间的联系的证据过程中，在众多捕风捉影的证据中，为数不多的，得以公开的确凿证据之一。
在一战结束后不久，在德国出现一股非常神秘的社会组织，这个组织成立的目的是宣传”水瓶座时代的到来”。他们坚信，水瓶座时代的到来会将人类引入一个新的时代；一个精神文明，科技文明大解放，大发展的时代。这些神秘社会组织的人们相信，在远古时期被遗忘的文明曾经拥有远超现代文明理解范围的超级技术，那些技术可以让人类控制海洋，控制天空，甚至进行跨星际的旅行。在当时，这一系列创世纪的想法被汇编成一本书，名为”EdwardBulwer-Lytton”，译命是《即将到来的种族》
作者保尔在书中写道：“也许我应该叫它”VRIL”,除此之外它还囊括了我们的科学命名法中命名的其他”力”的分支，比如磁力，电化学反应等等。”“在这里的人们认为，在”VRIL”中的人们已经达到了自然和能量的统一状态，一种很多地表的哲学家曾设想过的状态。”
很多人坚持相信，书中的故事不是科幻小说。其中坚信者之一，就是爱德华·布尔沃李顿（EdwardBulwar-Lytton）。作为一个资深考古研究者，他相信，消失的拉米尼亚文明，和亚特兰蒂斯文明的碎片仍然存在着，一些在西藏，还有些散布在戈壁的荒漠中。而事实上，在印度的古记录中，记录着在大洪水发生前，有很多伟大的文明曾经存在于地表。而这些文明，拥有远超当前文明理解范围的高级科技。比如古印度文字中”SamaranganaSutradhara”所描述的，就是建造一个神奇的飞行器械过程中发生的事情。以下是文中的描述：
“坚固而有韧性的VIMANA的主体
建好了，就像用光造成的巨大的正在飞行的鸟。在内部是机体的水银引擎，人们必须加热其底部的金属设备以启动它。通过涡轮的转动，人们可以启动潜伏于水银内的能量。这样，人可以坐在里面，在天空中飞行很远的距离。Vimana的运动方式是这样的：它可以垂直运动，或者斜向前移/后退。在这些机械的协助下，人类可以穿越大气。这样，来自天堂的生命可以降落到地球。”
当时东德地区的学者对这一发现给予了极大关注，当时最出名的两个是“Thule”联盟，和”Vril”研究组。在一战和二战之间的那段空隙，德国投入了极大力量来寻找这传说中的飞行器”Vimana”，以及推动它的能量Vril。继而寻求可以通过当代技术实现它的方法。他们认为，Vril能源，不仅会让德军拥有全世界领先的科技地位，而且最终会帮助德国从当时由德国的两个敌对国家，美国和英国所主导的能源短缺的困境中彻底脱离出来。

在Thule联盟和Vril研究组的主导下，德国最终决定展开一项基于遗失的文明-
亚特兰蒂斯文明的而展开的，全新的技术和科学领域研究。项目名称为”ASpiritual-Dynamo
Technology”（精神能量驱动技术）。这是比基于机械方式运作先进得多的“超现代”科学。研究的目的是重新找到那遍布在全宇宙中的免费能源，从而让这些能源可以被现代社会使用。
研究组的核心成员W.O舒曼（W.O.Schumann）博士对此是这么描述的：“在我们所认知的一切事物中，都有两个对立因素决定着事件的发展方向；光或黑暗，好或坏，创造或毁坏….在电子层面，有正电和负电…..总是这样，这个…或者那个。任何属于毁灭的东西都是邪恶的，而任何创造性的东西都是神圣的。也因此，任何用于毁灭事物的技术都应被看作邪恶的。即将到来的新时代会是一个新的，正向的，以神圣技术为主导的世界…”
因此，这些德国的秘密社会将以下原则作为最基本的准则：设法找到Vril-以和谐的方式运作的，构成基本生命的能量之源，并将之运用在人类的日常生活中。
整个传说中的核心人物是一个被称为玛丽亚.奥斯克（MariaOrsic）的极漂亮的女孩。这个传奇的交流媒介，是一个被称为Vrilerinnen组织中的一员。Vrilernnen通灵组的特点是，成员全是女性，她们都留着一头长发。实际上，Vrilerinnen组的成员们都公开宣称，她们的长发是接收信息时的“天线”。这些“天线”可以帮助她们和超现实维度的生命交流。
根据人们猜测玛丽亚（MariaOrsic)，就是在通灵时，通过无意识的书写，以及心灵传送来获得德国秘密社会梦寐以求的”超级科技”。在1919年，在德国柏林的一处小屋中，MariaOrsic在一个秘密小组间做了一次极机密的演讲。秘密小组的成员主要由Thule联盟和Vril研究组成员组成。
在会议中，玛丽安声称自己接收到来自一颗文明高度发展的星球，毕宿五(Aldebaran)的信息。毕宿五位于金牛座星系群中，距离地球大约68光年距离。玛丽安所获得的信息中，一部分是用她所不认识的类似古代德经文的文字编写成的。另一部分文字似乎是以古代东方的某种文字撰写的。在Thule联盟中的一位古巴比伦文化的研究者迅速辨认出，这是古苏美尔文字。然后，玛丽安.欧塞克和Vrilerinnen组织的另一位成员Sigrun迅速投入到讯息的翻译任务中。她们发现，信息的内容包含了如何建造一艘奇怪的蝶形飞行器。

值得一提的是，Vril组织的哲学观源自1221年成立的一个叫黑石领主(Thelord
of the black stone)的组织。
“黑石领主”的教徒们使用会飞的牛作为他们的教会标志。很明显，这个标志上的带翅膀的牛，代表的是金牛座。根据这个组织的存档资料，有可能从中世纪开始，这个组织就已经和金牛座的毕宿五建立起稳定的联系。
假设在金牛座毕宿五确实有高度发展的文明确实存在着，他们和乌瑞尔组织建立联系，并从背后支持德国的目的是什么呢？根据资深研究者温戴尔.斯蒂文（WendelleStevens）的描述，毕宿五和人类建立联系的目的并不是为狂热的纳粹组织提供军事支持。事实恰恰相反，当时毕宿五上的人们发现地球文明中有一股对金钱近乎狂热的崇拜，这种崇拜不断加剧着地球上人类的冲突和战争。
为了缓解地球上这种这种歇斯底里的狂热带来的灾难，毕宿五上的人们答应提供给地球免费清洁能源技术，大规模高速交通系统技术，革命式的工业制造技术。他们希望这些科技可以给人类社会带来繁荣，促进各国间的友谊。并希望以此减少地表文明剧烈的战争冲突产生的悲剧。很明显，这个目标和Vril组织成立时所设定的目标非常吻合（Vril组织成立的目标是，通过新型科技的变革建立一个乌托邦式的新社会）。
W.O舒曼博士（W.O.Schumann）和他在慕尼黑大学的Thule联盟的合作者们一起，对这些来自另一个世界的设计蓝图进行了潜心研究。他们意识到，这些通灵信息提供的蓝图从物理学角度确实可以成立。在接下来的数年中，他们投入了大量精力，尝试着将这些来自通灵信息的蓝图变为现实。

1922年，W.O.Schumann博士的工作组建造的第一批飞行器终于开始了它的第一次飞行。第一艘飞行器在试飞的过程中他们遭遇了巨大挫折。而后他们迅速投入到直径大约5米的第二代飞行器RFZII的设计中。
RFZII最终在1934年试飞成功。
不幸的是，RFZII的设计成果迅速被希特勒的第三帝国篡取，设计任务转交给了纳粹军的SSE-IV部门。在Thule联盟和Vril组织的“乌托邦”思想的启发下，阿尔道夫.希特勒在德国的社会党阵营中迅速取得了广泛的支持。然而，希特勒并没有如他承诺的将人类带入乌托邦般的经济体系。相反，他用他的装甲坦克部队将整个欧洲，甚至整个世界都拖入了二战泥潭。
尽管纳粹当时宣布任何秘密社会都是非法的，Thule联盟和Vril组织都获权继续他们的研究。这两个组织所进行的，研发以Vril能源为技术的蝶形飞行器的研究项目一直没有中断。研究过程中，他们和德国空军的狂热主战派Luftwaffe间为争夺研究基金摩擦不断。

二战中，Thule联盟和Vril组织的研究也有了相当程度的突破。其中Aero-TechnicalUnit
V-VII是他们这个时期研究成果的一个代表。
Aero-Technical Unit
V-VII算是一种混合型”飞碟“。它的推进系统由外部反重力引擎系统和涡轮喷气发动机系统构成。而涡轮喷气发动机系统成为后来直升机的引擎前身。尽管这些怪异的飞行器中，有一些确实飞上了天空，但绝大多数飞行器仅能勉强在空中保持平稳，而非自由飞行。当时人们甚至给这些飞行器起了个外号：笨拙的喷气飞猪
1941年，第一架VrilII飞行器完成了它的首次成功试飞。这架飞行器用舒曼悬浮引擎（Schumann-LevitatorDrive)完成它的升空过程。这架飞行器的飞行过程和人们通常描述的UFO非常接近：蝶形的轮廓；飞行的时候闪烁着不同颜色的光，有时候在橘红色和绿色间变换，有时是蓝色和白色；同时它也能进行90度急转弯-典型的UFO特征。
接下来的研制阶段发生在1941-1944年之间，该系列被成为哈伯飞碟系列（HaunebuII）。飞行器的引擎被称为”Thule-Tachyonator”。它的内部是一个巨大的汞容器。在飞行的过程中，汞沿着垂直的路径高速旋转着。哈伯飞碟系列有各种不同型号。装备的武器也有所不同，有PanzerTank加农炮，还有些装备有“Klystron”激光加农炮。
事件传的如此离奇，许多人都抱着将信将疑的态度，那么事实的真相到底会是如何呢？
]