[
9.11真相公布！一切或为骗局？
伊拉克战争的直接理由是，美国认为萨达姆勾结基地组织，而且还制造了大批大规模杀伤性武器。迄今为止，这两个理由都被美国人自己否认了。也就是说，美国人5年前对伊拉克、萨达姆大开杀戒，没有任何站得住脚的理由。把战争理由在说得远一点，911事件造成几千名美国人丧生，三栋大楼倒塌，应该是这场战争，以及此前的阿富汗战争的真正原因。严格来说，我今天要写的文章，只是介绍一个美国人拍摄的纪录片。
这部纪录片2004年完成时，取名为《911InPlaneSite》，后来，编导制作了第二版，取名为《Loose?Change》，增加了约15分钟的内容，中文翻译名字为“911恐怖大骗局”。制作人是LouderThanWords，KoreyRowe，编导是DylanAvery。本文介绍的是第二版。
该纪录片一开始引用了一段近半个世纪前美国军方的秘密文件。1962年，为了给武装干涉古巴制造借口，美国军方曾经建议，在古巴美军关塔那摩基地附近制造假的恐怖袭击。美军当年的计划包括：炸沉美国军舰，为假的殉难者举行葬礼；在佛罗里达、华盛顿上演恐怖袭击；在古巴领海上空击落一架客机，机上的乘客是联邦特工，扮成正在度假的学生；这个“苦肉计”的计划，被肯尼迪总统否决了。编导的意图是想告诉观众，911事件很可能就是美国政府制造的“苦肉计”。
该纪录片编导找到了911之前美国空军一系列演习资料、手册，上面把十字准星对准了世贸大楼。其他具体事件还有：1999年，美国空军开展了用被劫持的飞机撞击世贸大楼和五角大楼的演习；2000年，小布什总统的二弟杰布-布什、切尼、拉姆斯菲尔德、沃尔福威茨等人共同签署的一份文件中，有这样的字句：“变革的过程，即使带来革命性的变化，也很有可能是漫长的过程，除非出现一个灾难性的、有催化作用的事件，例如一个新的珍珠港事件”；同年，五角大楼两次演习，模拟一架757坠落在五角大楼内；参加该项演习的一名前海军飞行员，在演习之后很快退伍，进入美航工作。
巧的是，不到一年时间，911事件中撞击五角大楼的那架757正是他驾驶的。911事件之前的可疑事件还有：美国从1998年开始通缉本拉登，但是，2001年7月，911之前2个月，本拉登在阿联酋迪拜的一家美国医院接受治疗，CIA在当地的官员前往医院拜访了拉登；911之前一个半月，有人以32亿美元的价格，租下了世贸大楼99年的使用期，同时为世贸大楼投下35亿美元的保险，赔付条款中有一项是“恐怖主义”；911前5天，有人购买了3150股美航股票看跌的期权，4倍于当时的美航股价；911前4天，有人买入27294股波音公司股票看跌期权，5倍于当天股价；911前1天，有人买入4516股美航看跌期权，11倍于当天股价；9月10日，很多美国高官取消了第二天的飞行计划；旧金山市长9月10日接到电话，叫他第二天不要乘坐飞机，打电话的人是现在的美国国务卿赖斯……
纪录片编导在罗列了911事件之前种种可疑迹象后，分几个部分对911事件的真实性提出全面怀疑。首先是美航77号航班撞击五角大楼。
疑点包括：
一、被劫持的美航77号航班，在撞击五角大楼之前，在空中做了一个高难度的转弯俯冲飞行动作，并且超低空飞行很长距离，连续撞到了5根电线杆，却没有在地面造成任何痕迹。行家认为，简单受训的阿拉伯裔恐怖分子不可能完成这个飞行动作。接触过该劫机犯的飞行驾校负责人说，这名劫机犯的飞行能力，属于中等偏低；
二、被撞倒的电线杆不是断裂，而是连根拔起，而且也没有看到飞机机翼断裂、掉落的痕迹；
三、757飞机的两个发动机由耐高温的钛合金制造，各有6吨重，直径约3米，不可能被高温熔化，不可能在五角大楼的墙上不留下撞击痕迹。而五角大楼的墙上，只有一个直径约5米的洞。
四、美国官方公布的一张照片里有一个直径约1米的涡轮，专家解释说这是757尾部的装置。但是，“好事者”指出，这是空军A3飞机的部件。这个细节类似于中国网民用自己的眼睛痛打“周老虎”。
五、五角大楼外围如公路、酒店上都有摄像头，能够拍下飞机撞击五角大楼的经过，但是，录像带被FBI收走，没有人看到，也没有人公布。人们认为，要回答公众的质疑，政府只需要公布其中一个录像即可，让大家看到飞机。但是，美国政府公布的几张照片里，看不到任何飞机。
第二个重要的质疑是针对3栋坍塌的大楼。美国官方解释说，由于飞机的汽油燃烧，引起高温，最终导致坍塌。这个说法只能解释2栋世贸大楼，很难解释没有遭到飞机撞击的7号楼。即便接受大火燃烧的解释，编导举了一堆例子：1945年，帝国大厦79层误中炸弹，引起大火，大楼至今耸立；1975年，世贸大厦北塔3处起火，没有倒塌；1988年，洛杉矶一栋63层高楼燃烧3个小时，火势从楼顶蔓延到4层，没有倒塌；1991年，费城一栋38层的大楼，燃烧19个小时，火势蔓延到8层，没有倒塌；2004年，委内瑞拉一栋56层高楼燃烧17个小时，火势蔓延26层，没有倒塌；2005年，马德里一栋32层高楼燃烧24小时，楼顶10层全部烧毁，掉了下来，但是整栋楼没有倒塌。
而110层的世贸大厦呢？一栋燃烧了近1个小时，在10秒钟之内完全坍塌。约半个小时后，另一栋燃烧了1个半小时不到，也在10秒之内坍塌。2栋楼的火势只蔓延了4层。傍晚，47层高的7号楼在6秒钟内坍塌。是否太类似、太雷同、太一模一样了？每一栋楼的坍塌都没有一丝一毫伤及周围楼群。
纪录片编导经过计算得出结论：大楼坍塌的速度几乎等于自由落体的速度。如果下层未着火部分稍微有所“顽抗”、“挣扎”，大楼全部坍塌的过程，应该经历更长一些的时间，很可能也不会完全垂直落下。但是，20万吨钢铁瞬间成为碎片。纪录片编导通过目击者证词、专家分析，录像带分析后认为：世贸双塔以及7号楼的坍塌，是一个精确的定向爆破。证据呢？
很多目击者、亲历者、逃生者、消防官员说，倒塌前他们听到大楼内部有自上而下一连串的爆炸声；抢救现场的通话录音显示，楼内多名消防员提到有爆炸，分别明确指出，爆炸发生在24、13-10、8-7层等，而此时大火在78层；通话录音还显示，消防员在大楼坍塌前提到，楼内有闪光；远处有人看到坍塌前，大楼内部有连续闪光；坍塌录像慢镜头显示，逐步坍塌的下方，有原因不明的系列爆炸；负责世贸大楼保安工作的公司，属于小布什总统的四弟马文-布什，911事件以前，大约有两周时间，世贸大楼的保安取消了轮班守卫制度；世贸大楼坍塌后的残骸被运往海外……
编导第三个重要的质疑针对93号航班。好莱坞后来还拍摄了一部电影，名字就叫《93号航班》，很感人。但是纪录片编导指出，这是一个伪造的故事。美国官方指出，93号原计划撞向白宫，后坠毁于宾夕法尼亚。然而，第一时间赶到现场的记者发现，坠毁现场只有一个5-7米长，宽约3米多的坑。赶到现场的验尸官说，没有任何乘客的尸体。纪录片编导认为，93号航班的坠毁是伪造的。真实情况是，93号航班大约在10点45分左右，降落于俄亥俄州霍普金斯机场，官方说93号航班上有200名乘客，纪录片编导认为只有少数几个特工。2003年5月10日，航空公司的一名工作人员，在芝加哥O'Hare机场发现，美联1111航班的尾部有一个编号：N591UA。普通人可能不明白这个编号的含义，专业人员知道，这个编号原先属于93号航班！而这两个航班的机型都是757。
如果要质疑93号航班的坠毁，如何解释飞机上乘务员、乘客与地面的通话呢？纪录片编导播放了911委员会提供的电话录音，一名女乘务员在向地面报告有3人死亡，自己也不能呼吸的时候，声音镇定、平缓，没有任何紧张或气喘，声音背景干干净净，没有任何杂音。
一个乘客给母亲打电话时，报的是自己的英文全名！有“好事者”做了这样的试验：在航班正常飞行的高度，手机与地面电话的接通率是0.6%。911事件3年后，2004年，美航为了让乘客在飞机上也能正常使用手机，特地在飞机上安装了一个信号基站，而911的时候，飞机上没有这个东西。那么，93号航班上给妈妈打电话的那位乘客，通了断了好几次，按照没有基站时0.6%的接通率，几乎是不可能的。编导认为，电话录音是伪造的。
从对事件爆炸图片和视频图象的分析看，该楼爆毁的图象，应该更像是内部预先设置了能引致高温导致钢铁融化的爆炸物，被同时引爆后爆炸和燃烧的结果。而，在911发生之前两天，该楼可疑地发生了以更换电缆名义进行的两天人为全楼断电事件。换句话说，存在作案的时间和机会。同时更为巧合的是，负责双塔楼保安公司的老板，恰恰是布什总统的弟弟，而该公司在911事件后即神秘解散消失了。
此外，911事件当日，对五角大楼被撞击现场的分析表明；真正撞击大楼并引致爆炸的不可能是一架飞机，而是一颗小当量的波音巡航导弹。在五角大楼被撞击现场所找到的是某种不明航空器（巡航导弹？）的零星碎片，而并没有搜集到任何可以确认为是波音飞机的残骸部件。
911事件前后，美国股票市场金融市场和国际石油市场都发生大规模有组织的资金流向异动，使得布什切尼利益集团从中攫取了巨大金融利益，防长拉氏所代表的军工利益集团在事件后也获取到大额国防备战订单。
因此，911事件的真相是非常可疑的。一种可能的推测是：在知悉穆斯林少数恐怖分子有劫机阴谋后，CIA以及FBI反而予以协同配合，并且设计布置了一系列建筑物爆炸，以便借此动员和宣布开始一场全球反恐战争。另一种可能是，这一事件完全出自布什、切尼、拉氏三位一体的金融石油及军工利益集团人为设计，要借此发动全球反恐战争，推进美国的单极主宰世界的战略目标。
五年后，国标局仍然未能解释世贸中心七号楼的倒塌原因。最近，75名美国国内有名望的科学家、教授联署要求政府重新调查9.11事件。另一方面，美国政府却对有异议的人士进行压制。例如，为美国国家技术标准局鉴定世贸中心钢材性能的担保人实验室公司（UnderwritersLaboratoryInc.,美国最大的科学鉴定公司）实验室主任卡文琼斯（SteveE.Jones）教授于也上月被限定退休。两党轮替的监督功能在触及统治阶层利益的问题面前也是无能为力。但相关的研究工作仍然在顽强进行着，而最新的美国民意调查显示36%的人怀疑政府在9.11事件中的角色。一场民间的“真相运动”正悄然兴起。
历史总是在谎言和阴谋中交替进行，黑暗的氛围才可以暗中谋取利益。虽然911事件过去已久，但是依然有人对这场事故怀疑不止。我们虽然不是当事人，但是事故留下的蛛丝马迹总会证明着些什么，关于911是否为美国蓄谋已久的阴谋，还有待探索。
更多精彩内容请关注趣闻解密微信公众号：quwenjiemi_wx
]