[
1989年，苏联著名国际象棋冠军尼古拉•古德科夫于莫斯科挑战一台巨型电脑，双方整整鏖战了6天，记分牌上显示出3：0，人类大师连胜三局。裁判示意增赛一局，给电脑一个挽回“面子”的机会。古德科夫春风得意，频频挥手向观众致意。电脑的指示灯不停闪动，似乎十分恼怒。随着开局哨声鸣响，电脑先下第一手，古德科夫看也不看，伸手去抓他的棋子……一声惨叫惊呆了场上观众，人们看到古德科夫重重地倒在金属棋盘上，身上冒出缕缕青烟。赛场一片混乱，工作人员立即切断电源。等到医生赶到时，这位前全苏冠军早已毙命身亡。警方认定，这部杀人电脑在输棋后恼羞成怒，自行改变了程序，向棋盘释放强大的电流，故意击杀了对手。 , 
有感情、会“感到”愤怒的计算机目前还不存在。更重要的是，这个消息来源于一家以“刊登假新闻”著称的滑稽小报。 , 
这个流言在国内国外的一些论坛上都有出现。随着“史上最强人机对抗赛”[1]的进行。这个故事又被拿出来讨论了。在科幻作家刘慈欣为果壳网撰写的专栏当中，也侧面提及了这则流言[2]。不过，这个故事的可信度实在是很低。流言里的这个智能计算机也太智能了。它居然能在输棋之后“感到”愤怒，并且自主“作出”决定：“谋杀这个让俺蒙羞的可恶人类。”但不要说是20年前，即便是现在，这种“人性化”计算机也没有出现。
实际上，计算机可以知识渊博（海量存储嘛），可以很聪明（按照植入的程序傻傻计算），但不论它的运算速度有多快，都还是按照事先设计好的算法和程序来运行的。实际上，它们连生成“随机数”的本领都没有，只能按照数学家们精心构造的规则生成所谓的“伪随机数”。它们更不会有自己的思想，不会具有人类的情感，不会有喜怒哀乐。不论是战胜过国际象棋世界冠军的卡斯帕罗夫的深蓝（Deeper
Blue），还是这次在美国智力节目Jeopardy!上击败两位人类选手取得冠军的电脑系统“沃森”（Watson），都是这种“无情的孩子”。
同时检索了流言里提到的“苏联著名国际象棋冠军”尼古拉•古德科（Nikolai
Gudkov）。不过，我们无法找到关于此人的任何其他信息。
在进一步的检索中惊讶地发现，这个消息的来源竟然是1989年3月14日出版的《每周世界新闻》[3]。看到这个刊物的名字，是不是觉得似曾相识？没错，就是那份美国著名的喜欢编纂奇闻异事的不靠谱超市小报。尽管该刊以“真相，只有真相”（Nothing
but the
truth）为口号，但一般认为其内容全都是编造的，只是在格式上严格遵循新闻报道的形式而已。此前，谣言粉碎机已经在粉碎有关“大胸围有大智慧”的流言时[4]，详细地介绍过这个刊物了：他们曾经报道过“萨达姆和本•拉登结婚”的消息，并在后续报道中声称他们在婚后“偷偷跑到法国收养了一只褪了毛的猩猩”。
参考资料：
[1] 了不起的思想机[2] 刘慈欣 AI种族的史前时代
[3] Weekly world News：Computer
charged with murder after frying chess champ![4] 大胸围有大智慧？，橡树村，果壳网谣言粉碎机[5] 象棋大师惨死“人机大战”，秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]