[
咸丰帝体质较弱，这一点儿在史料中多有反映。
当他还是皇子的时候，身体就很瘦弱。比如，《道咸以来朝野杂记》记载：“文宗体弱，骑术亦娴，为皇子时，从猎南苑，驰逐群兽之际，坠马伤股”。
身体本来就不好，还摔伤了腿，真是祸不单行。所以，当他和奕欣陪同道光帝到南苑打猎的时候，他知道肯定败给奕欣，便求教于他的老师杜受田。
杜受田足智多谋，给他出了个好主意，那就是“藏拙示仁”：“恭亲王奕欣获禽最多，文宗未发一矢。问之，对曰：‘时方春，鸟兽孳育，不忍伤生以干天和。’宣宗大悦，曰：‘此真帝者之言！’立储遂密定。”
奕詝在师傅杜受田的指导下，化劣势为优势，转败为胜。我们从中清楚地看出，咸丰帝身体一直是很虚弱的。
即位后，他的身体更加不好，因为有人引导他走上了歧途。这个人就是肃顺。肃顺，宗室贵族，爱新觉罗氏，字雨亭，郑亲王济尔哈朗七世孙，历任御前大臣、总管内务府大臣、户部尚书、协办大学士等职，深受咸丰帝的信任和重用。肃顺不顾皇帝的安危：“益得出入自便，导上娱情声色。”
肃顺的目的很明显，他用这种方式，误导咸丰帝娱情声色，便把朝中大权放给他，要他来当家。于是形成这样一种局面：“三奸盘结，同干大政，而军机处之权渐移，军机大臣皆拱手听命，伴食而已。”咸丰帝把大权交给肃顺，自己乐得其所。
身体久亏的咸丰帝，采取了哪些补救办法呢？
一是吸鸦片。咸丰帝即位不久，就吸上了鸦片烟。这种烟，在宫中叫“益寿如意膏”，又称“紫霞膏”。吸食以后会上瘾。所以，咸丰帝经常吸食，损伤了身体。
二是服用壮阳药。咸丰帝命令御医给他配制很多壮阳药，《十叶野闻》记载：“禁中蓄媚药数十种，以此为第一，即阉人服之，亦可骤生人道。与妇人交，药力弛则复其初。”咸丰帝毫不避讳，将此药放在圆明园的宫殿里面。有的资料里面还记载了当时觐见咸丰帝的朝臣丁宝桢误食此药而大受其窘。
三是喝鹿血。《本草纲目》记载：“鹿血主阳痿、补虚、止腰痛。”可见，咸丰帝本来就是体弱之人，不适宜常喝鹿血。但是，咸丰帝却乐此不疲。为了能够及时喝上新鲜的鹿血，咸丰帝要求马兰镇总兵进献活鹿，而且，有数量要求。
据资料记载，咸丰七年，马兰镇总兵要在4个月内上交30头鹿。可是，当时只凑够12头，相差甚远，这可把马兰镇总兵绵森急坏了，赶忙上折请示，请求宽限时日，咸丰帝批准了他的请求。
咸丰帝对鹿血达到了依赖的程度。当他跑到承德避难时，身体已经很糟糕了：“既至热河，文宗已疾甚。”咸丰如此折腾自己，自然离死不远了。根据相关史料记载，早在北京时，咸丰帝就因为被酒色掏空了身子，面黄肌瘦，时常咳嗽不止。
]