[
1、报纸
1元一份越来越重随着纸张价格上涨，部分报纸开始调整价格。不过也有不少报纸10年如一日，依然1元/份。某日报的忠实读者王女士告诉记者，与10年前相比，报纸越办越出色，版数越来越多，而价格却一如既往的一元一份。每次拿着沉甸甸的报纸，心里就觉得很舒坦。
2、彩票
2元博500万许多市民还提出：“2元彩票没涨，赶紧买彩票吧。”不过马上有人反驳：“虽然彩票没涨，但现在中了500万，扣完税在一线城市勉强买个好一点三房，杯具啊。”
3、公园
免费公园越来越多在广州的越秀公园、流花湖公园，随处可见锻炼身体的老人，其乐融融游乐的一家三口。公园免费让市民越来越贴近绿水青山。今天，在211个公园里面，广州免费公园达168个，约占总体公园数量的80%。而在10年前，免费的公园寥寥可数，如人民公园、青年公园等。
4、公交车
多坐可打折的公交车，成了各地市民的共识。例如，从今年1月1日开始，广州市公交优惠新方案出台，公交、地铁乘用15次后六折，BRT票价从原来的2元～6元改为统一2元。
与之前相比，广州市公交线路票价已经14年未上涨了。14年前，公交票价2元，油价还没超过1元/升，14年后的今天93号油都要6.8元/升。
5、电子产品
越来越平价电脑、相机、手机等电子产品在这10年来降价很厉害，不少市民深有感受。最近，华南师大的陈老师买了一台超薄的笔记本电脑，“高清、仅重1.4公斤，价格才3000多元”。陈老师觉得非常超值。
15年前，陈老师家里新添置了一台台式电脑，“那台电脑采用了最新的英特尔奔腾处理器，要知道当时的电脑都是赛扬电脑”，那台电脑，花了2万多元。
6、部分食品
袋装醋依然一元。10月份，食品类价格和居住类价格成了物价上涨的主要推手。但网民们仍然找出了不少日常食品中不涨价的。如袋装的酱油、黄酒、普通的盐，跟10年前一样，还是大约1~1.2元每袋。各地网友趁此怀旧，纷纷把儿时的小食搬了出来，发现不少十几年未涨价。如NOYOKI棒棒糖还是0.5元1根，小浣熊干脆面一直都是1元1袋，海碧汽水数年如一日的1元1瓶……
7、汽车
开进寻常百姓家10年前，汽车被称为“奢侈品”，令绝大多数国人可望而不可及。司机老关告诉记者，10年前，一辆桑塔纳的售价在18万元左右，而且当时的卖家还很牛：“车价绝无优惠，全国透明，你爱买不买！”不过，随着中国加入WTO，这种价格坚挺现象在2003年开始“崩盘”。
可以说，加入世贸后新车不断上市，触动了价格杠杆，厂家无法再采用“固步自封”的价格策略，不得不对其进行浮动调整，以适应市场需求。“现在，一辆桑塔纳的价格就是七八万元，物超所值，普通工薪阶层都能承受。”回想2000年，马路上可以见到什么车型？捷达、桑塔纳、富康被形象地称为“老三样”，而现在的新三样换成了海马福美来、别克凯越和现代伊兰特。如今紧凑型轿车的售价大都在10万元以下，中级轿车的价位也几乎在10万元到20万元区间。
8、电话费上网费
起码省一半今年起，手机打长途话费降价，移动电话在本地拨打长途电话时，将取消现行叠加收取的本地通话费，每分钟通话费降低了0.4元到0.6元。
刘先生告诉记者，10年前，刚到广州，那时候移动话费0.4元/分钟，而且要双向收费。现在不仅有各种套餐可以选择，而且单向收费，通讯费一下子便宜了起码一半。10年前，在网吧上网要4元1小时，现在一些网吧最便宜只要0.5元1小时。现在，在家上网包月才七八十元。
这些物品鉴证了时代的变化，也见证了经济的发展。真是很难评价物价上涨是好事还是坏事，总之这些至今仍未涨价的商品，大家一定要珍惜。
]