[
据说，日本有一种宠物养殖技术，称为盆景猫，是将未成年的小猫装在玻璃瓶子里，把四肢用上好的胶水粘着，用一根细管子置于前面用来给不能动弹的小猫输养，另一根管子放在后面用作直肠似的排泄。给小猫喂食一种促进骨质软化的化学药物，以适应玻璃瓶的形状。一段时间后，小猫会变成瓶子本身的形状，在瓶内动弹不得，成为盆景。而且有图有真相，真的吗？ , 
【流言溯源】

这个流言来源于一个名叫“盆景猫”的恶作剧网站（Bonsai
Kitten.com）[1]。该网站由麻省理工大学（MIT）的一群研究生制作，介绍盆景猫的基本情况、制作方法、同时出售或代为制作。Bonsai
Kitten网站的创建者的原意是想讽刺“那些把自然视为商品的人”，“通过激怒这些伪善的人来羞辱他们，而理解这些意图的人，将看到一场好戏”。该网站在互联网上引发争议，西方各国媒体和网络都广泛报道了这个事件，并吸引了动物保护主义的机构和个人，以及当地的执法部门、联邦调查局（FBI）等介入调查。调查发现网址上没有提供价格、如何付款、公司地址等详情，而且网址上提供的电话号码也是假的。网站上提供的图片，只是看到将猫咪装进一个大瓶子里，没有最终变形成功的猫咪照片。最后证明该网站只是恶作剧，并没有猫咪被制作成盆景猫。
2003年，“盆景猫”的流言进入中国，同时描述变为“日本制造”，引起网民愤怒。随后的几年里数次被热传。出现“日本制造”描述的原因可能是：在Bonsai
Kitten网站上的介绍中提到日本盆栽（Japanese
Bonsai），随后的流言版本就演化成“在纽约，有一个日本人在卖盆景猫”（In
New York there is a Japanese who sells bonsai kittens）。
这幅图片则是出自2006年Worth1000网站的改图大赛，这幅关于“盆景猫”的PS图获得了该次比赛的冠军。
【影响】
“盆景猫”流言事件已经从单纯的动物保护，演变成关于言论自由的大讨论。美国的动物保护组织认为“盆景猫”网站公开宣传残害动物，要求政府关闭该网站。支持者则认为“盆景猫”网站仅仅发表了恶作剧言论，不能以言治罪，如果强制关闭该网站，侵犯了受到美国宪法第一修正案保护的言论自由权。现在“盆景猫”网站的几个镜像站还能访问。
参考资料：
[1] Bonsai
Kitten网站
[2] the
creators ‘s opinion in an interview
[3] The
Internet is Made of Cats
[4] “
盆景猫”是真？是假？秋秋，果壳网谣言粉碎机
]