[
先秦两汉
不穿裤子穿裙子
在百家争鸣的先秦时期，人们常说的衣裳指的是衣服和裙子，上为衣，下为裳。
到了汉朝，女性不穿裤子穿裙子，最有名的是留仙裙，而且汉朝女人每层衣服的领子必须露出，层层叠叠可以超过3层，名曰三重衣。
搭配指南：在那个年代，黑色是经典流行色，宽大的衣袖也许不适合你干活，但显得端庄大气。
参考资料：央视版《汉武大帝》，对妆容的还原相当有说服力。原谅那些化得像鬼一样惨白的脸吧，那确实是汉朝女子的时尚妆容。
魏晋南北朝
条纹间色裙走红
以风流人物著称的魏晋南北朝，女孩衣服当然也要浪漫。飘逸的长裙是诸位贵族女士的标配，而曳地五尺是常用标准。宽大的袖口缀有不同颜色的袖贴。条纹间色长裙让视觉很有跳跃感，也是不少贵妇少女的心头好。
搭配指南：如果觉得在裙摆飘飘的年代难以在服饰上胜出，不妨考虑换换发型，比如梳丫髻。所谓丫髻，就是头上左右各一发髻，远看像一个“丫”字。南朝受佛教影响，妇女多在发顶正中分成髻鬟，做成上竖的环式，这就是著名的飞天髻。从北齐仕女发展而来的“铜钱头”也可以大胆尝试。
参考资料：新版《红楼梦》里有大量关于铜钱头的造型。尽管造型师认为这源于昆曲，可追根溯源是从南北朝时期兴起的。
隋唐五代
早期出行带皂纱
众所周知，隋唐的审美观是微胖界妹子的福音。披帛是当时的潮服，看上去像只搭了一半的披肩。唐朝贵家女出门佩戴一层皂纱，将自已从头到尾遮起来，人过留影，引来无数富家子弟侧目。
这时的内衣称为“诃子”，没有肩带，四大美女之一杨贵妃是它的粉丝。
搭配指南：合理使用诃子吧，这种衣服能最大限度地拯救你作为飞机场的命运。
参考资料：《大明宫词》里有不少搭配值得学习，另外推荐《唐朝穿越指南》，作者森林鹿。除了衣着服饰，各种娱乐、衣食住行信息都包含其中。
宋元
离地长裙受追捧
受程朱理学影响，这个年代的女子以理性美为准绳，概括起来，可用窄、瘦、长、奇来形容。此时此刻，及地长裙已经不流行了，裙长不及地，可以露出你的脚。元朝汉族女子服饰和宋朝差不多，基本可以通用。
搭配指南：元朝一种类似如今尖头单鞋的鞋子流行起来———布帛鞋，以大麻丝、绫、绸、锦等织物布缝合成，比较柔软，且使人显得格外修长。
参考资料：央视版《大宋提刑官》里的造型得到多名爱好者的认可。
明清
纽扣是扮靓佳品
明朝女装式样丰富，以淡雅朴素为时尚。如月华裙，一走一停间，裙面上闪耀着月光般淡雅的颜色。
从明朝起，衣服上开始出现纽扣，以金属或玉制成，既有复杂的雕刻，也有圆形简约的小清新风格。在竖起的立领上搭配一两颗工艺繁复的纽扣，绝对是心机配饰NO.1。清朝满族女子常穿长袍配马甲马褂。
搭配指南：从细处着眼，纽扣绝对是扮靓佳品，裙子上细密的褶皱也能加分。
参考资料：各种清宫戏，忘掉那些俗艳色彩，款式真真是极好的。
]