[

同性恋是古代社会生活的一个独特侧面，很能体现人性与人情的丰富多样性。下面搜集了其中的一些“之最”，可用来反映古代男风男色的大概面貌。
最着名的人物：董贤。他与汉哀帝之间的断袖故事是同性恋史上最着名的典故。最受怀疑的人物：屈原。观其《离骚》、《抽思》等诗篇，后人可以认为屈原是一位同性恋者，但完全坐实是不可能的。
最富有的人物：邓通。他受到了汉文帝的宠爱，获赐一座铜矿山，可以自铸铜钱，于是邓氏钱布满天下。最能享乐的人物：汉武帝。他嬖宠甚多，如韩嫣、李延年等，就连盖世名将卫青、霍去病都曾被他宠幸过。
最着名的文学家：袁枚。在《小仓山房诗集》、《随园诗话》、《子不语》等诗文小说中，他对自己以及社会上的男风同性恋有细致生动的描写。最着名的书画家：郑板桥。他曾明言自己喜好男色，因为迷恋美男美臀，于是便主张改刑律中的笞臀为笞背。
最真挚的爱恋：福建人张吉少年时有一总角友，形影相随，恩爱非常。后友夭殂，吉遂依棺而居，每食必旁设杯箸，十余年不离如一日。屋主讼其占屋不迁，官判迁居。吉不得已，只得将契友的尸骨下葬。号泣终夜，自缢墓门。有人就此感叹道：“古来愚忠愚孝，每出于至微极陋之人，良有以也。”
最放浪的滥交：《品花宝鉴》里面有一个剃头徒弟巴英官，他卖技兼卖身，“算他十三岁起，到如今大约着一千人没有，八百人总有多无少。”
最忘我的忠诚：东晋后期，权臣桓玄宠爱丁期。“朝贤论事，宾客聚集，恒在背后坐，食毕便回盘与之。期虽被宠而谨约不敢为非。玄临死之日，期乃以身扞刃。”
最决绝的背叛：前秦苻坚攻灭了鲜卑前燕后，燕国清河公主和他的弟弟慕容冲同时被纳，宠冠后庭。后来苻坚在淝水之战中败于东晋，慕容冲、姚苌等便起兵攻之。
最终苻氏受缢而死，慕容冲则成为西燕主，但不久后亦为部将所杀。这两人之间的“同性恋”是乱世男风的典型，个人感情夹杂于民族仇恨、宗族恩怨和政治纷争当中，变化极富戏剧性。
最直露的表白：鄂君子皙是楚国令尹，一日他泛舟水上，闲雅雍容。有一位划船的越人暗生倾羡，便用越语歌吟，意思是：“……山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”面对如此表白，鄂君即刻回应以行动：“乃行而拥之，举绣被而覆之。”其实就是与之同息共寝了。
最痛快的羞辱：着名文学家庾信与梁宗室萧韶有断袖之欢。韶为幼童时，衣食所资，皆信所给。后来萧韶做郢州刺史，庾信路过，待之甚薄。信“乃径上韶床，践踏肴馔。直视韶面，谓曰：‘官今日形容大异近日！’时宾客满座，韶甚惭耻。”
最诙谐的调侃：张凤翼是明代有名的戏曲作家，七八十岁犹好男色。有一倪生为他所赏，后来此生娶妻而容损，他便用吴语调谑道：“个样新郎忒煞矬，看看面上肉无多。思量家公真难做，不如依旧做家婆。
最艰难的戒断：袁中道是明代着名文学家，公安三袁之一。受时习影响，他“分桃断袖，极难排豁”。因为“少年纵酒色，致有血疾。见痰中血，五内惊悸，自叹必死。及至疾愈，渐渐遗忘，纵情肆意，辄复如故”(《珂雪斋近集》卷三文钞)。袁氏的这些表现典型反映了晚明士人的生活态度。
最强烈的独占：清初文学家林嗣环口吃，曾与侍僮邓猷共患难，“绝怜爱之，不使轻见一人。一日宋观察琬在坐，呼之不至，观察戏为《西江月》词云：‘阅尽古今侠女，肝肠谁得如他？儿家郎罢太心多，金屋何须重锁。休说余桃往事，怜卿勇过庞娥。千呼万唤出来么？君日期期不可。
最残忍的奸杀：清代嘉庆年间，“张成标因图奸张盘沅不从，起意杀死。复将盘沅尸身用水浇荡，刮去皮肉，剖开胸腹，控出五脏饲犬，残忍已极。”
最刻毒的责骂：清人劝善书引先儒之言曾曰：“女淫以人学豕，男淫豕所不为。”(《全人矩蠖·先儒论说》)豕即猪，这句话的意思是：异性淫乱是以人学猪，同性淫乱则猪都不如，也就是禽兽不如。最早出现的专指名词：男色。《汉书·佞幸传赞》：“柔曼之倾意，非独女德，盖亦有男色焉。”
最隐晦的名词：勇巴。《矶园稗史》卷之二：“京师士大夫一时好谈男色，讳之日勇巴。”这是一个拆字游戏，将“勇”的上部偏旁置于“巴”上，则字形似“男色”。最通俗的名词：兔子。《姑妄言》卷之七：“如今手头短促，不能相[与]那时兴的兔子了。”
最着名的雅号：状元夫人。毕沅是清乾隆二十五年(1760)庚辰科状元，官位上做到了湖广总督。他在未第时生活比较拮据，京中优伶李桂官不时予以资佐。且“病则秤药量水，出则授辔随车，毕氏大魁天下后，桂官便也获得了“状元夫人”之号，成为了与才子相配的特殊的一位佳人。
最兴盛的地区：福建。《连城璧》申集：“从来女色出在扬州，男色出在福建，这两件土产是天下闻名的。”最动人的传说：《太平广记》中有一则《潘章》故事，记谓：“潘章少有美容仪，楚国王仲先闻其美名，故来求为友。一见相爱，情若夫妇。后同死，而家人哀之，因合葬于罗浮山。冢上忽生一树，柯条枝叶，无不相抱。时人异之，号为共枕树。”
]