[
相信大家都知道，俺们的小白是千年蛇妖来着，但是“人是人生的，妖是妖生的”，按此道理，咱们的白娘子也应该有自己的爹娘不是？可整部电视剧从头到尾对小白的具体身世只字未提，只是模糊的交代了个在峨眉——青城山一带修行。那么小白的爹娘到底是谁呢？
提到人间，就不得不说一个小白的死头——法海。法海和小白那可是几世的恩怨啦！先是小白逃命的时候咬了老头子一口，然后有偷吃了他的仙丹。照常理，对这样的冤家，我们的法海同学应该是早已恨得咬牙切齿，巴不得将其打回原形，剥皮抽筋。可是，让人意想不到的是，法海同学在收了咱们的小白后居然只是将她软禁了起来。
而且更让人意想不到的是，他居然还吃好喝的让咱们的白娘子在里面继续修行！以至于最终修成了正果。可能有同学就要说了，这可能是法海出家人慈悲为怀的原因吧。但是法海是慈悲为怀的吗？答案显然是否定的。
大家想想，法海为了名正言顺的收服白娘子，不惜处心积虑的逼迫得咱们的白娘子“水漫金山”，淹死的无辜百姓不计其数。这能算得上慈悲吗？在看看他是怎么对待同为蛇妖的小青的吧，一出手就几乎要了咱们青儿的小命，还好这丫头跑得快，不然就被这个糟老头子给毁了。那究竟是什么原因法海不敢对白娘子下手，一定是白娘子的身份特殊。
首先，当然是出镜率最高的观世音菩萨。大家都有注意到，凡是小白有难的时候，我们大慈大悲的观世音菩萨都会及时予以援手，表面上看，这是菩萨大慈大悲的表现，但天下妖精鬼怪何止千万，咱们的菩萨为何独独钟情于这一只呢？
说完了观世音菩萨，我们再来看看出境率仅次于她老人家的俩个神仙：黑白无常。黑白无常识鬼差，按级别也是属于真神一类的。黑白无常和小白打交道的机会还是比较多，至少有三次。一次是救许仙，还有俩次是救老乞婆。从救许仙这次说起，小白追到了地府。黑白无常将许仙带到地府，是出公差，小白要将许仙带回去说白了其实就是妨碍公务。按理，黑白无常可以理直气壮、威严十足的对付小白，或者根本不甩你。但是我们看看黑白大人是怎么干的。
先是给小白讲了下生死离别的大道理，说什么阴阳相隔（事实证明这，完全是欺骗偶们家对地府无知的小白的），然后又恐吓许仙，大家注意哦，是恐吓哦，说小白是蛇妖，回去也是死。这里就有一个问题。他们为什么要吓唬许仙？个人推测应该是怕许仙万一真的要和小白一起回去，他们也不好办吧。
当然，也可能他们是不想和小白起冲突，一方面，小白的实力在那摆着，另一方面，都是吃公家饭的，多一事不如少一事，能顺利交差就好。但对于真神来说，这样的虚与委蛇，显然是有失身份的。大家可以回想一下，曾和小青对打的门神以及财神，他们都只是小神，虽然实力不如小青，但和小青说话的口气却都是颐指气使的。
这就是神和妖的等级区别十分明显。所以，这里黑白无常放下架子，和小白这么好说好商量的，并不是小白实力的原因，而是别有隐情。
表现得最突出的，是王道灵用神符请来的赵财神。从小白当时让小青逃命的口气来看，我们不难推测这件事有多严重。不过，这个严重，应该不是小白自己的性命，而是小青的性命。小白对自己还是蛮有把握的。只见她飘摇上了天庭，先恭维了下老赵，然后简单述说了个事情的大概，然后我们的赵财神就鸣金收了兵。而收兵的理由居然有些可笑：这次不是像地府那样被小白给感动，而是她看着不像一个坏妖精。
所以说，小白如果真有后台的话，圣母和这个后台至少应该是同一个级别的，而且关系不会太亲密，应该是属于平等级的，圣母可以看在他的面子上对小白烦的一些事情不予计较，但是当冒犯到她权威的时候，她一样可以不给面子的（由此可见就算小白和仙界有联系，但她本身在仙界的地位应该也不是很高的）。
如果说紫微星是小白，那么也就是说小白不是紫微星转世，而是紫微星本身。为了进一步证实这个论断，我们再来看一些证据。
小白当初在和许相公游玩雷锋塔的时候回忆起了这样一幕：在天庭之上，北极真武大帝面前，小白许了个誓言什么的。首先不管小白为什么突然跑到咱们的真武大帝面前，咱们来研究一下他们之间的对话。北极真武大帝说“我看你妖性未灭，让你下凡也只会遗祸人间”，而小白则说“弟子下凡是奉观音大士法旨，了却尘缘……”（大意如此）。
大家注意了！他们都不约而同的用到了一个词“下凡”。为什么用下凡呢？白娘子不是本来就在凡间的妖怪吗？而且白娘子好端端的在凡间，怎么又突然跑到天庭来觐见什么北极真武大帝？所以说，白娘子应该属于天庭的，至少在天庭有供职什么的，而且还归咱们的北极真武大帝管辖。
既然如此那么我们就来看看这个传说中的北极真武大帝是何方神圣。北极真武大帝的全称为北极真武大帝又称玄武大帝，掌管北方七宿。传说他有俩个宠物，也就是象征镇守北方的圣兽：龟与蛇。大家注意哦！这里有蛇哦！而玄武为水神，斗宿属水，这个也很好的解释了咱们的白娘子为何能拥有水漫金山的神通不是？
再来看看白娘子的爹娘是谁。姓氏是代表具有共同血缘、血统、血族关系的称号。也就是说，咱小白之所以姓白这个是和她的血统有着渊源滴。有小朋友这个时候就要疑惑了，白娘子不是因为她是白蛇所以就姓白的吗？这个逻辑看似合理，但是大家注意了，胡媚娘姓胡对吧？可是她却是玉兔精，王道灵姓王对吧？可是他却是蛤蟆精。还有咱们的小青，你知道她姓啥不？所以说，也不每个妖精都有名有姓的，而且这个姓也并不是以他自身的特点而来的。
那么白娘子她爹地自然而然应该姓白了对吧？然后再联系上古神兽，再联系到对人类有恩这些点点滴滴的线索，我们最终找到了小白她爹娘的真身！这个事情，还得从女娲娘娘说起。
传说，盘古开天辟地以后，女娲娘娘觉得这个世界太寂寞，就按着自己样子捏起了泥娃娃。但是后来有几个天神打架，撞倒了不周山，女娲的泥娃娃成了受害者。为了救自己的娃娃，女娲娘娘就辛辛苦苦的四处寻找五彩石，炼石补天。可是最后，发现石头不够，只好舍弃了自己的身子将最后一个窟窿给补上了。故事到这里似乎就已经完结了。
可是在我查阅资料后发现，民间还传说，女娲娘娘的俩个宠物宝宝也忠贞不渝的追随了她的脚步，伴着她一起升了天。这俩个宠物宝宝分别是：白矖（xi，第三声）和腾蛇。而他们就极有可能是咱们白娘子的爹娘！他们是女娲娘娘的宠物来着，自然这个神级不会比女娲娘娘捏的泥娃娃得道成仙后低吧？
再者，女娲娘娘是创世之母，又就人类于苦难之中，人类自然对她感恩戴德，爱屋及乌，她跟前的红人受到万民爱戴这个也自然不足为其了。
而大家知道，女娲娘娘为了补天最后和她的俩宠物宝宝做出了牺牲，人们对她无以为报，将这份心情的一小部分寄托到她宠物的遗孤上也是合情合理的事情是不？再者，从姓氏上来看，这俩者也完全吻合。而且还可以大胆的判断，白矖就是白娘子她爹，而腾蛇则是白娘子他娘！
说到这里白娘子的身世之谜终于讲完了，乍一看你一定以为我是瞎编的，可是你仔细分析一下，其中是有很大道理的。名著传说，不是平白无故就流传下来的，它其中其实蕴含着很深的寓意，只要你肯研究，就一定会得出不同的见解。
]