[

地球的武器对它束手无策。
1942年2月25日上午10时美国洛杉矶东郊某炮兵连阵地上空，出现了列队的24个圆盘状不同飞行物。美国人以数十门高射炮开火，2000多发炮弹喷出一朵朵灿烂的火花。但UFO仍在空中有条不紊地编队，毫发未伤。

地球的武器对它束手无策。
1942年2月25日上午10时美国洛杉矶东郊某炮兵连阵地上空，出现了列队的24个圆盘状不同飞行物。美国人以数十门高射炮开火，2000多发炮弹喷出一朵朵灿烂的火花。但UFO仍在空中有条不紊地编队，毫发未伤。

洛杉矶之战：人类首次炮击UFO

1948年1月7日，美军上尉曼特尔率4架喷气歼击机，从肯塔基州的诺克斯.路易斯维尔空军基地起飞，他们的任务是跟踪并击落一艘UFO。过了不久，上尉向基地指挥塔报告说：“……它一刻也不停地急速旋转，高度12000米。我试图靠近些开炮……它突然加速，向东北方向逃去，速度极快，现在我必须……”。这个英勇善战的飞行上尉是想说“现在我必须开炮”。但报告到这里嘎然而止，紧接着上尉连同他那身经百战的战鹰轰然坠地，燃起一堆熊熊大火。他的友机只看到东北方有一个微弱的亮点在闪光。

1956年10月8日，日本冲绳岛附近突然出现一个UFO，恰好一架西方盟国的战斗机在附近实弹打靶，反应迅速的炮手立即向它开炮，令人不解的是炮弹爆炸后UFO纹丝未损，“先下手为强”的战斗机却碎成残片，机毁人亡。1956年10月8日，日本冲绳岛附近突然出现一个UFO，恰好一架西方盟国的战斗机在附近实弹打靶，反应迅速的炮手立即向它开炮，令人不解的是炮弹爆炸后UFO纹丝未损，“先下手为强”的战斗机却碎成残片，机毁人亡。
1966年8月的一天，一艘UFO长时间滞留在美国西部某导弹基地附近，精明的美国人充分地拍摄了录像之后，启动了该基地的几乎所有的导弹发射装置，奇怪的是UFO安然无恙，而所有的装置却同时瘫痪。其中一套最先进的装置突然被一束神奇的射线“熔为一堆废铁！”美国科学家闻讯赶来研究，他们的结论是，把先进的导弹发射装置还原为废铁的，可能是一种类似于人类的高脉冲的东西。

1957年9月24日，前苏联在远东库页岛屿的一个高射炮营向3艘UFO开火，3具“怪物”在炮火中不躲不避地悬停在空中，任凭苏联人那玩具般的炮火射击，却未损片羽。
另一次，在中亚地区的一个导弹基地上空出现了一个UFO，具有自动跟踪目标的导弹瞄准了这个UFO，在发射的一刹那，导弹竟自行爆炸，让前苏联军人尝了一杯自酿的苦酒。

在经历无数次失败之后，那些对UFO进行研究的科学家们发出忠告：当你有幸或不幸遇上UFO时，你不要试图“先下手为强”，因为你是在用弹弓向一辆坦克显示你的勇敢，将是无畏的，甚至会丢掉生命！
有关飞碟的这些异常特征都是现代的科学技术所无法解释的，由这些异常特征所显示的令人惊叹的高度科技水平，表明绝对不是当代地球人所能制造出来的，那么它们是由谁制造和控制的？对此合乎逻辑的推理只能解释为；飞碟是由比地球人具有更高度智能的生物所制造和控制的。1957年9月24日，前苏联在远东库页岛屿的一个高射炮营向3艘UFO开火，3具“怪物”在炮火中不躲不避地悬停在空中，任凭苏联人那玩具般的炮火射击，却未损片羽。
另一次，在中亚地区的一个导弹基地上空出现了一个UFO，具有自动跟踪目标的导弹瞄准了这个UFO，在发射的一刹那，导弹竟自行爆炸，让前苏联军人尝了一杯自酿的苦酒。

在经历无数次失败之后，那些对UFO进行研究的科学家们发出忠告：当你有幸或不幸遇上UFO时，你不要试图“先下手为强”，因为你是在用弹弓向一辆坦克显示你的勇敢，将是无畏的，甚至会丢掉生命！
有关飞碟的这些异常特征都是现代的科学技术所无法解释的，由这些异常特征所显示的令人惊叹的高度科技水平，表明绝对不是当代地球人所能制造出来的，那么它们是由谁制造和控制的？对此合乎逻辑的推理只能解释为；飞碟是由比地球人具有更高度智能的生物所制造和控制的。
]