[
我们在卡通片中经常看着这样一个滑稽又搞笑的场景：体态笨重的大象战战兢兢地站在椅子上，试图躲避一只小小的、模样可爱的老鼠。那是因为大象害怕老鼠钻进它的鼻孔导致窒息。 , 
大象通常在人工饲养的环境下（动物园、马戏团等）才会遇到老鼠，不过考虑到大象巨大的身躯和相对不太好的视觉，它们很有可能根本不会注意到身边偶尔出没的老鼠。 , 
我们在卡通片中经常看着这样一个滑稽又搞笑的场景：体态笨重的大象战战兢兢地站在椅子上，试图躲避一只小小的、模样可爱的老鼠。这个场景很有趣，不过遗憾的是，这只是人们出于好玩而捏造的场景。实际上，大象可以说是世界上最无所畏惧的一类动物，尽管在野外他们的栖息地上经常会和有狮子、犀牛或者老虎在游荡（不幸的是，这种无所畏惧常常使它们称为偷猎者的猎物）。大象通常在人工饲养的环境下（动物园、马戏团等）才会遇到老鼠，不过老鼠对它们来讲完全谈不上构成威胁。实际上考虑到大象巨大的身躯和相对不太好的视觉，它们很有可能不会注意到身边偶尔出没的老鼠。即使流言中描述的场景可能出现，那么也是因为大象是一种对周围的声音或者动作很敏感的动物。流言可能认为老鼠发出的声音会使大象感到紧张和焦虑。事实上，大象确实可能会对细小的、不可辨识的声音或者快速移动的、难以看清的动作感到恐慌，不过这种反应也会轻易的被老鼠以外的事物引起，比如小狗。参考资料
[1] Of
Mice and Then... ]