[
据悉，当地时间1月14日，该不明飞行物出现在纽约州的上空，在空中停留3分钟后便消失不见。
目击者冯.埃德加?兰德(Von Edgar-Land)用手机拍下了这一过程，随后将这段仅有14秒的视频上传到网上，并问询道：“有人知道这是什么吗？”
锯齿状不明飞行物照片兰德还表示，在拍摄这段视频期间，他的手机突然显示热量过高，并且自动关机了，这让他很纳闷。
UFO想象图大气层藏外星人？
1948年9月11日，纽约帝国大厦遭遇了一次来自鸟类的“9·11”攻击，成百上千只不同种类的鸟纷纷撞击帝国大厦的玻璃窗，就好像它们正在逃避什么看不见的掠食者、试图撞进大厦里避难一样。一些美国研究者认为，在地球半空大气层中可能存在着某种至今未为人知的半透明生物，它们靠捕猎鸟类为食。
大气中存在凝胶状生物？

美国研究者查尔斯·福特在其着作中《被诅咒的书》中曾提出一个理论：在地球半空大气层中，居住着一种奇怪的、类似水母的半透明凝胶状生物，它们具有触角和尖刺，专门捕食鸟类。
陡增一小时，让女人疯狂喊破喉！
很长时间来，这种理论被许多科学家嗤之以鼻，没人相信会有这种古怪生物生存在地球大气中，直到美国科学家发明出了一种特殊的物质———气凝胶。
这是一种仿佛比空气更轻的凝胶体物质，它的状态介于固体和气体之间，有时被称做“固态烟”。美国研究者相信，如果大气中真的存在着某种不明生物，那么这种神秘生物的肉体很可能正是由与气凝胶相似的物质组成的。
太空中的有翼巨型生物侦探家门口发现“怪物”
这一理论部分地被发生在40多年前的一个事情所证实。1958年12月28日，美国佛罗里达州侦探福斯汀·加利戈斯在他的家门外发现了一个奇怪的物体。加利戈斯后来接受采访称，他将这个东西拿到了手上，但却无法感觉到它的存在，就像手中握着一团空气一样。
那是一个半透明的球状物，尺寸跟足球一般大小，但却几乎没有重量。加利戈斯并没有设法保存它，因为几小时后，这个半透明的球状物就融化在空气中了。加利戈斯称，当时这个物体给他的感觉是，他手中握着的仿佛是一个死去的未知生物一样。
研究者认为，古代神话和历史手稿中描述的火鸟、火蛇之类可能并不仅仅是传说，也许存在某种事实依据。不过，在通过确凿的事实证实之前，地球大气中存在奇怪生物永远只能是个假设。
]