[
这是一个看似简单却又不简单的问题，大家都知道蛇天气冷了会冬眠，可如果直接把它放进冰箱，它还会冬眠吗?
首先，冬眠不是几个小时就能开始的，需要一个过程，随着天气慢慢变凉，蛇的体温也逐渐降低，最后才进入冬眠。醒来时也是因为温度的逐渐恢复，而不是瞬间温度上升。
据测定，蛇类一般在气温15℃时便很少进食，纷纷迁移到越冬场所附近活动;当外界温度下降到8～6℃时，蛇就停止活动;气温降至3～2℃时蛇即陷入麻痹状态;如果蛇的体温下降到一2℃以下或外界气温下降到一5℃以下时，便会冻死。
其次，多数蛇类把冬眠地点选择在背风向阳、干燥的山坡或土丘上，蛇大多不会自己打洞，多利用岩石的缝穴、乱石窖、古墓及啮齿类动物的洞穴进行冬眠。为了成功地进行冬眠，穴居蛇类和一些具有钻洞习性的蛇类能把洞扩展得更深。冬眠场所需要的深度取决于气候和土壤的热导率、洞口的方向、洞的大小、主要风向以及周围植被的性质和数量等。
而且蛇类在冬眠时，喜欢群居，常常一个冬眠洞穴内少则三五条，多则几十条甚至上百条。随着寒冬的逼近，蛇类有群聚的本能，有时几种蛇会混居在一个洞穴内，而其原因并非是缺少适宜的冬眠场所。这种群聚行为有一个明显的好处，那就是许多蛇挤在一起暴露出的表面积，会比它们单独冬眠暴露出的表面积少一些，从而使它们能将体内很少的热量保存得更多。蛇类群居还可使体温增高1～3℃。
每年春天，加拿大马尼托巴省纳西斯的野生管理区都会出现一片涌动的蛇海。这片纠缠在一起的数千条红边袜带蛇被认为是世界最大的蛇海。在经过漫长的冬眠后，这些蛇都出来透气、玩耍、伺机交配。
简单来说就是选择干燥、温暖的洞穴居住，并喜欢群居提高温度进入冬眠，在冰箱里虽冷但找不到暖和干燥的地方，只有冻死!
最后，冬眠就是对于恶劣自然环境的防御机制，是消耗，而非修养。蛇在体内积蓄了充足的营养以后才会进行冬眠，如果是每个月都进行冬眠，由于冬眠前食量不够、营养物质积累不足或蛇体自身不够健康，往往造成蛇在冬眠时或冬眠后死亡。在自然条件下，蛇冬眠死亡率达1/3～l/2，更何况是冰箱里每月都进行冬眠，这不是找死吗?
蛇虽然进行冬眠，但不代表它不怕冷。冬眠只是应对冬天的一个方式。因为在冬天觅食困难，为了保持身体热量慢点消耗，所以选择了冬眠这一方式。但是直接把蛇放冰箱，那无疑是杀死了它。
]