[

研究人员的结论认为星际文明的冲突是罕见的，但并不是不可能发生，如果恒星际航行的关键技术被突破，使得空间和时间不再是限制因素，那么新兴的智慧文明就可能面对被攻击的风险。当然，我们目前无法"监听"到外星种族之间的战争信号，宇宙本身就显得非常混乱，任何古怪的辐射信号可能就是某种超级武器，而科学家们会将其解释成自然现象。

美国加州禽鸟协会发现一只受伤的绿头鸭，将它送到医院，兽医为鸭子照了X光片，检视是否折翼。却意外发现鸭子腹部出现一张酷似外星人的脸，许多人看到都啧啧称奇。
画面上看到的，就是鸭子的X光，可以看到腹部右下方，隐约出现一个图案，仔细一看很像是一张外星人的脸。这张X光片已被人放在在网络上拍卖，拍卖所得将捐给禽鸟保育单位。

全球神秘古物盘点：或是造访地球的外星人留下的研究人员的结论认为星际文明的冲突是罕见的，但并不是不可能发生，如果恒星际航行的关键技术被突破，使得空间和时间不再是限制因素，那么新兴的智慧文明就可能面对被攻击的风险。当然，我们目前无法"监听"到外星种族之间的战争信号，宇宙本身就显得非常混乱，任何古怪的辐射信号可能就是某种超级武器，而科学家们会将其解释成自然现象。

美国加州禽鸟协会发现一只受伤的绿头鸭，将它送到医院，兽医为鸭子照了X光片，检视是否折翼。却意外发现鸭子腹部出现一张酷似外星人的脸，许多人看到都啧啧称奇。
画面上看到的，就是鸭子的X光，可以看到腹部右下方，隐约出现一个图案，仔细一看很像是一张外星人的脸。这张X光片已被人放在在网络上拍卖，拍卖所得将捐给禽鸟保育单位。

全球神秘古物盘点：或是造访地球的外星人留下的
俄罗斯远东沿海边疆区发现了非地球文明遗迹。阿尔乔姆市的居民德米特里在煤块里找到一奇特物体。
据报道，德米特里从俄罗斯最大煤矿之一的西伯利亚哈卡斯煤田买来一车煤炭。当他把一桶煤提进家准备烧炉子时发现，一煤块里有个香烟大小的东西。他说：“乍一看，我还以为矿工开玩笑，把金属物塞进了煤块，可是仔细一看，金属物和煤是长在一起的。”
德米特里立即和附近达尔涅戈尔斯克市的俄罗斯和世界着名不明飞行物研究专家德武日尔内伊取得了联系。这位专家专门从事搜集外星人访问地球的证据。
科学家发现这是某种机械的变形零件，很像是齿条。他把出土物送到圣彼得堡核研究所，科学家们得出的结论是利用人造合金制成的物体，材料是带3%镁的纯铝。这个齿条所含的碳为40%至70%。在现代条件下，铝是用电热方法得到的，其中绝不可能有碳，这意味着零件和煤一样，在地层下埋了三亿年。在这漫长的时代里碳扩散入铝零件。
这说明，这个零件不可能是人类制造的。因为三亿前地球上不仅没有人，甚至还没有恐龙。
德武日尔内伊按其尺寸复制了齿条，以研究什么地方能使用它。他说：“看来它应该和齿轮相配备。最有趣的是，它的齿距很大，在我们的任何地方都不能使用。”德武日尔内伊认为，齿条是外星文明的技术创作产物，可能是时空旅游者的“遗失物”。
据国外媒体报道,它们被一些人看作是外星人造访地球、时空旅行者以及“亚特兰蒂斯”这样的失落文明的证据;它们的存在似乎是向我们证明,有些古代民族的文化远比我们想象的先进。以下是史上十件最神秘的古物,“都灵裹尸布”、“安蒂基西拉机器”榜上有名。
“都灵裹尸布”是一块显示一男子有遭受十字架钉死痕迹的麻布,自中世纪首次发现以来,便一直是争议的焦点。相传这块麻布曾包裹过耶稣的尸体,一直被基督徒视为圣物。放射性碳测年代显示它的年代介于公元1260到1390年之间,并非耶稣的裹尸布,反而与它是伪造物的说法吻合。但是,这些检测结果一直备受争议,此后,一系列现代技术也无法解释这块麻布上面的痕迹。
“在中国发现的古代厕所”,这是互联网上有关白公山铁管来历诸多奇特的新闻标题之一。科学家在中国青海柴达木盆地一座名叫白公山的山顶上,发现数百根锈迹斑斑的远古时代留下来的铁管,而附近是一个盐湖,科学家至今不清楚这些铁管的来历。它们有何奇特之处呢？
首先,它们是在一个完全无人居住的地方发现的――科学家尚未在那里发现文明存在的任何迹象。其次,铁管的尺寸相同,看起来好像是有意摆成一些图案。对于这些铁管的存在,没有任何明确的说法,科学家似乎在它们是否属于自然产物的问题上存在分歧。

这些拳头大小的古罗马青铜器发现于法国、瑞士和德国,给考古学家提出了一个饶有兴趣的难题:它们不仅没有明确的用途,而且许多上面还雕刻着各种符号和标志,其中一些难以辨认,有一些则确定与黄道十二宫有关。
人们在“罗马十二面体”(Roman
Dodecahedra)的用途上存在着各种各样的猜测,比如可能是测量仪器,有些专家认为它们只是装饰性的烛台。
我们确实对“费斯托斯圆盘”(Phaistos
Disc)知之甚少。这是一个泥土圆盘,年代可追溯至公元前2000年左右。不过,它的来历、含义和用途至今仍是个谜。
这些拳头大小的古罗马青铜器发现于法国、瑞士和德国,给考古学家提出了一个饶有兴趣的难题:它们不仅没有明确的用途,而且许多上面还雕刻着各种符号和标志,其中一些难以辨认,有一些则确定与黄道十二宫有关。
人们在“罗马十二面体”(Roman
Dodecahedra)的用途上存在着各种各样的猜测,比如可能是测量仪器,有些专家认为它们只是装饰性的烛台。
我们确实对“费斯托斯圆盘”(Phaistos
Disc)知之甚少。这是一个泥土圆盘,年代可追溯至公元前2000年左右。不过,它的来历、含义和用途至今仍是个谜。

“费斯托斯圆盘”(亦译斐斯托斯圆盘或费斯托圆盘)发现于克里特岛,盘上共有241个印记表示45种不同符号,有些表示人物、动物、植物和工具。然而,由于未在历史同期发现过任何像这样的文物,考古学家无法对其内容做出有意义的分析。

在电子装置尚不存在的年代,古人用电池去做什么呢？“巴格达电池”(Baghdad
Battery)1936年发现于伊拉克首都巴格达郊外,是一个小陶罐,罐内装着铁棒,铁棒悬在铜质圆柱体内,它们被焊接在一起,外层覆盖着沥青。陶罐从外形上看就像电池的外壳。

此后,科学家依照“巴格达电池”仿制的装置确实可以发电,虽然很少,从而证明了小陶罐的发电能力。但是,电池在当时做什么用途,这个问题迄今未得到解答。
伏尼契手稿(Voynich
Manuscript)是失落文明的证据,还只是一场精心策划的骗局？这份以奇特字体写成的手稿,是美国书商威尔弗里德-伏尼契(Wilfrid
Voynich)1912年在罗马附近一所耶稣会大学图书馆发现的,年代可追溯至15世纪,里面还有许多植物、天体和出浴美女等奇异的图片,但手稿中的文字即便是世界上顶尖的密码学家和电码译员都未能破译出来。如果说是一场骗局,可信度同样很高,因为手稿中的文字书写流畅,而统计分析还揭示里面图形类似于在自然语言中发现的图形。此后,科学家依照“巴格达电池”仿制的装置确实可以发电,虽然很少,从而证明了小陶罐的发电能力。但是,电池在当时做什么用途,这个问题迄今未得到解答。
伏尼契手稿(Voynich
Manuscript)是失落文明的证据,还只是一场精心策划的骗局？这份以奇特字体写成的手稿,是美国书商威尔弗里德-伏尼契(Wilfrid
Voynich)1912年在罗马附近一所耶稣会大学图书馆发现的,年代可追溯至15世纪,里面还有许多植物、天体和出浴美女等奇异的图片,但手稿中的文字即便是世界上顶尖的密码学家和电码译员都未能破译出来。如果说是一场骗局,可信度同样很高,因为手稿中的文字书写流畅,而统计分析还揭示里面图形类似于在自然语言中发现的图形。
]