[
大明王朝帝王的性关系之乱让朱氏后人感到脸红。开国皇帝、太祖朱元璋是个模范丈夫，与皇后马氏相亲相爱几十年，马氏死后一直未再立新后，即是证明。
朱马夫妻恩爱是事实，但另一方面朱元璋在性行为方面也是收不住的，对女色的贪恋也不含糊。与刘邦的喜新厌旧不同，朱元璋的一大性嗜好是“玩二茬”，以睡到对手的老婆为荣。
其战争对手陈友谅的妃子阇氏年轻貌美，朱元璋早就眼馋了。在打败陈友谅后，朱元璋首先想到陈后宫里的几十位妃子，将阇氏揽入自己的怀中，后封其为瑜妃。听说那时阇氏已怀了陈的孩子，此孩子即民间传说的长沙王潭王。
传说明成祖朱棣的生母是蒙古女人，也是因为朱元璋纳元顺帝的有孕后妃缘故。
上梁不正下梁歪。其后的16帝多数都是好色荒淫之君。明朝第一淫君、武宗朱厚照，因荒淫过度，31岁就死了。
朱厚照多次到各地巡游，“每夜行，见高屋大房即驰入，或索饮，或搜其妇女”。正德十四年十二月，朱厚照巡幸至扬州“寡妇无人幸免”。因为朱元璋的榜样作用，明军在征讨外族时，掠夺美貌女子进奉给皇帝，也是战争任务之一，当然也是拍皇帝马屁的好方式。
宪宗朱见深的妃子纪氏就是俘掳来的。成化三年，西南少数民族作乱，平乱后俘获了不少美女，其中就有纪氏。纪氏之美让对贵妃万贞儿爱得死去活来的朱见深一下子就动心了，少有的召幸，竟然让纪氏怀孕了。
纪氏生子后被册为淑妃，在小孩6岁时，朱见深才知道自己龙种早在纪氏体内发芽，有了儿子。但在真相大白后，纪氏让万贞儿毒死了。
汉、唐、明，是中国封建朝代的三大鼎盛时期。但从上面所述可以看出，这三个朝代在男女性关系上，就不值得炫耀，用今天流行语来讲是烂一姓、脏一朝、乱一片，其毒负作用很大。
]