[
日前，微信圈有人发帖称：“‘星期狗’是指狗贩子从路边买来小狗。狗贩子给这些狗注射兴奋剂血清，使他们保持一周精神、活泼的状态，之后便出现呕吐、咳嗽、便血的症状，甚至死亡。多数‘星期狗’携带人犬共患疾病，严重的甚至可传染疾病给主人。其实，‘星期狗’最大的销售途径就是网络，网上那些低价的宠物狗多数就是‘星期狗’！” , 
“网络传言是真的。路边、网络上及部分宠物店出售的低价宠物狗基本可以确定是“星期狗”，或来路不明的流浪狗，根本无法确保安全。相关宠物专家建议消费者，如果是真心想要养宠物，最好还是去专业的养犬基地或者是家庭养殖基地购买，购买之后对宠物狗做全面检查。”
央视网（记者王小英 王莉莉
报道）现如今，城市养宠物狗的人越来越多。由于宠物店价格较高，不少想养狗的人，通过网络途径购买低价宠物狗。
最近，“星期狗”一词忽然在网络上走红。日前，微信圈有人发帖称：“‘星期狗’是指狗贩子从路边买来小狗。狗贩子给这些狗注射兴奋剂血清，使他们保持一周精神、活泼的状态，之后便出现呕吐、咳嗽、便血的症状，甚至死亡。多数‘星期狗’携带人犬共患疾病，严重的甚至可传染疾病给主人。其实，‘星期狗’最大的销售途径就是网络，网上那些低价的宠物狗多数就是‘星期狗’！”这种说法是真的吗？
记者体验：所有健康承诺都是口头保证

近日，央视网记者调查发现，网络上宠物狗交易十分火爆。记者在一家网站上搜索“泰迪犬”，价格从1000-5000元不等，大部分为外地卖家。他们承诺：“小狗疫苗齐全，15天内包换。”
记者在网上联系了一家甘肃兰州出售小狗的店家。店家称，泰迪犬是自家养的，非常健康、疫苗齐全。当记者询问如何交易时，对方称可以线下约个时间、地点，现场交易。至于承诺的“疫苗齐全”，对方则称：“我们是在附近宠物店打的疫苗，没有收据，只能口头保证一定是打过疫苗的！”
随后，记者又联系了一家出售宠物狗的淘宝店家。该店显示：“纯种的‘博美犬’只要500元，运费200元。”店家称：“我们会提供狗的检疫证明、动物出境证明、血统证明……”然而，当记者询问“小狗是否健康”的时候，店主却回答说：“你自己拿到宠物医院进行检查和化验，有问题再说。”
经过数日调查，记者发现，网络上很多网友发帖表示，自己图便宜买了号称是“纯种狗”，结果没多久就出现呕吐等症状。店家卖狗时都说“可以随时拿回来的店主”，最后出现问题，都以“狗主人养得不好”为由将责任推给买家。
业内人士：“星期狗”又名“七天乐”

那么，这些网络上的“星期狗”又是从哪里来的呢？
4月23日上午11时，记者来到位于陕西太原市体育路附近的宠物市场。对于“星期狗”，很多店老板都见怪不怪。一位女老板一边修整狗毛，一边笑着说：“这太多了，‘星期狗’就是我们俗称的‘七天乐’。”
一位商家对记者：“卖‘问题狗’已经成为网上、狗市和部分宠物店的‘潜规则’。为病狗注射兴奋剂早已是业内公开的秘密，疫苗随便打的现象更是比比皆是。”
“在宠物狗批发和交易的过程中，为了避免小狗死在自己手里，为小狗打血清的现象是很普遍，网上卖的狗多数如此。”另一位宠物店老板告诉记者，只要打上血清和兴奋剂，就能让病狗呈现出活蹦乱跳的假象，但过不了一个星期，小狗的各种病症就会显现，甚至会因为耽误治疗而很快死去。
《太原市养犬管理条例》明确规定：“进入交易市场的犬只应当取得动物检疫合格证明。除此以外，动物在运离饲养、经营地之前，必须向所在地动物防疫监督机构申报检疫，并凭检疫证明出售和运输。”
依照规定，商家出售宠物狗之前必须要办理检疫证明。但记者采访中发现，无论是线上还是线下交易宠物犬，卖主不仅不会提供协议和发票，也几乎没有人能拿出检疫证明。一位业内人士对记者说：“如果买狗的人问多了，卖狗的就会互换检疫证和免疫证的概念。”
专家：疫苗成本高诱使商贩铤而走险

面对宠物狗市场的乱象，甘肃农业大学动物医院的尚清炎医生告诉记者，根据他在动物医院接触的病例，如果是低价买的小狗过不了多久都会出现问题。
尚清炎表示：“正常来说，小狗出生30天左右就要开始打第一针疫苗，共要打三针，这样小狗才会有“抗体”来保护自己。在动物医院进口疫苗需要150元，国产疫苗则需要50元，这还不包括狂犬疫苗的费用，在宠物医院费用将会更高。”
“你觉得狗贩子舍得打疫苗吗？算算成本就知道了。”尚清炎反问记者。一只低价狗本来价格就不高，狗贩子希望尽快出售，在出售的时候便给小狗注射血清，保持小狗活泼的状态。至于血清，在宠物店就可以随意买到。尚清炎还表示，因为缺乏专业的监管，一些宠物店甚至也会将未打疫苗的小狗出售。至于消费者通过网路途径购买的狗，他说：“这要不就是买回来的小狗和图片不符，要不就是一些来路不明的流浪狗，这隐患会更大，而且出现问题没办法维权索赔。”
由此可见，网络传言是真的。路边、网络上及部分宠物店出售的低价宠物狗基本可以确定是“星期狗”，或来路不明的流浪狗，根本无法确保安全。相关宠物专家建议消费者，如果是真心想要养宠物，最好还是去专业的养犬基地或者是家庭养殖基地购买，购买之后对宠物狗做全面检查。
]