[
成吉思汗无疑是使屠城达到了一种登峰造极的境界。他将屠城和战略需求、心理战术完美地结合一体。可以说，他完成了对屠城的艺术化，就像孙子总结兵法一样，成吉思汗总结了系统化的屠城术。公元1211年，成吉思汗领大军南下攻金。公元1215年，攻陷金国都城中都（也就是现在的北京），对城中居民进行了长达一个月之久的大屠杀，完全抢劫破坏后才撤离。超过100万人为此殒命。北京这个两三千年的古城完全消失，现在的北京没有任何元代以前的建筑，就是这个原因。公元1219年，成吉思汗率20万大军西征，向花刺子模发动了侵略战争。他几路进兵，分割包围了各战略重镇，各个击破，采用大规模屠杀、夷平城市、签发被俘人众打头阵等残酷手段震慑敌人，解除自己后顾之忧。战场上的主动权全在蒙古一方。

公元1220～1221年，成吉思汗攻下不花刺、花刺子模新都城撒麻耳干（今乌兹别克斯坦撤马尔罕）等城，其中对撒麻耳干拥有
20多万人口的城池杀个一干二净，"尸体相枕，凌乱伏于郊野"。除了个别年轻漂亮的花姑娘被征军用，其他人包括孩子一律砍头。随后对其余城池也进行了屠杀，当时共计5万蒙古兵，平均每人手刃24个百姓之多。共计120万，就像杀猪宰羊一般。历史上花剌子模人口众多，但经历蒙古战争后竟然整个国家都基本上消失了，屠城之惨烈可想而知。其国王西逃，成吉思汗令速不台、哲别等穷追之。因此蒙军便西越里海、黑海间的高加索，深入俄罗斯（RUSS），公元1223年大败钦察（KIPCHAK）和俄罗斯的联军。另成吉思汗又挥军追击花剌子模的太子札阑丁，在印度河流域打败之。
公元1225年，成吉思汗凯旋东归，将本土及新征服所得的西域土地分封给四个儿子，后来发展为四大汗国。公元1226年，成吉思汗攻打西夏的肃州一战，遭到西夏军民的奋力反抗，城破后，成吉思汗下令屠城，全城只有一百零六户免死。公元1227年，成吉思汗在灭亡西夏前不久死去，（据说屠夫铁木真发泄兽欲时，被西夏妇女咬掉了小弟弟）但是却在临死之前，下了要对西夏屠城的决定。成吉思汗死后，蒙古军队遵守成吉思汗遗诏，进行了屠城和焚城，他们不仅将兴庆府几十万人全屠并且将焚毁西夏王陵、皇宫、行宫，焚毁西夏文字记录，西夏文明彻底毁灭。此外除屠杀全部西夏皇族，更对整个西夏党项民族进行灭族，大部分党项人被杀，不少部族举族而亡。侥幸存活下来的只得逃亡西藏、云南等地，隐名埋姓，改族易服。

《多桑蒙古史》记载在望风而降后依然遭到蒙古人屠城的大城市就不下五十座，小村庄更不计其数。成吉思汗的后继者更是继往开来，不断发扬。对中国的屠杀更是史无前例。史载：“财货子女则入军官，壮士巨族则殄于锋刃；一县叛则一县荡为灰烬，一州叛则一州莽为丘墟”。旧《成都县志》引明人赵防《程氏传》，该传引元人贺清权《成都录》曰：
“城中骸骨一百四十万，城外者不计。”又引元人《三卯录》曰：“蜀民就死，率五十人为一聚，以刀悉刺之，乃积其尸，至暮，疑不死，复刺之。”
明诗人杨升庵的《杨升庵遗集》亦谓：“宋宣和中，成都杨景盛（即杨升庵的祖先）一家，同科登进士第十二人，经元师之惨，民縻孑遗，以百八十年间犹未能复宋世之半也！”

1221年，拖雷率7万人（含部分俘虏队伍）先后攻克马鲁城，你沙不儿城、也里城等，将当地军民屠杀殆尽。并占领呼罗珊全境。1227年成吉思汗逝世后曾任监国。窝阔台继位后，拖雷率军绕道宋境攻金，遭遇完颜哈达统帅的金军主力30多万，拖雷且战且走，在暴风雪中于三峰山全歼金军，俘杀完颜哈达，彻底歼灭了金国主力。1231年，拖雷引兵攻掠四川，大肆屠杀成都居民。千年古城落得民无谯类。四川被屠杀后，人口减少上千万人，占95%以上，是确定无疑的，但具体多少有一定分歧，只有困难是宋代人口按户来统计，一户有多少人估计不一样。绍兴三十二年四川的户数为263万，如果按照均每户为5人计算，则南宋初四川人口大约
1,320万人（李心传：《建炎以来朝野杂记。四川元丰绍兴淳熙户口数》）。

但也有人估计是一户7口人，则人口大约2000万，仅仅成都一城城内被屠杀至少140万人。城外数都数不清，下面是从中国地方志找到的记载。旧〈成都县志〉引明人赵防〈程氏传〉，该传引元人贺清权〈成都录〉曰：
"城中骸骨一百四十万，城外者不计。”又引元人〈三卯录〉曰：“蜀民就死，率五十人为一聚，以刀悉刺之，乃积其尸，至暮，疑不死，复刺之。"
1255年，旭烈兀（拖累的儿子，忽必烈的兄弟）奉蒙哥命讨伐木剌夷，此即蒙古的第三次西征，共攻克大小堡垒数百个，包括不战而降的城池四十余座，旭烈兀下令不分男女老幼几尽屠杀。大食国都报达开城投降，蒙军屠城七天，将全城八十万居民杀个精光。（陈致平《中华通史》，花城出版社）1258年，旭列兀的蒙古铁骑攻陷巴格达，大屠巴格达居民。据说120万人死于屠刀下，以至于底格里斯河河水为之一片血红！巴比伦人惨遭灭绝
在《多桑蒙古史》中记载在蒙哥大汗即位后，可汗三弟旭烈兀指挥大军再度西征企图征服巴格达的期间发生这样一件事：一个蒙古骑兵冲入一个阿拉伯村落，下令所有男女老幼都站成两排统统用绳子把对方和自己的手捆绑在一起。阿拉伯村民们早被蒙古人在家乡一系列暴行吓破了胆，他们一个个噤若寒蝉地屈服于蒙古人的淫威而照办。等到村民们捆绑妥当，这个蒙古骑兵手起刀落，把村中所有人的脑袋一个个砍了下来。其实这些阿拉伯村民们无论是群起反抗还是四散逃亡，都不会落得如此下场，但蒙古人的野蛮和凶残形象早已经通过一系列屠城根植于阿拉伯人的脑海当中，使他们连反抗或逃走的勇气都没有了。
此后旭烈兀又率兵攻陷阿拉伯的圣地麦加，攻占大马士革，其前锋曾渡海收富浪（即今地中海东部的塞浦路斯岛）。本来他还要进一步攻打埃及，因得到蒙哥伐宋阵亡的消息，便率主力班师。
1215年-1294年，成吉思汗之孙，蒙哥汗（宪宗）弟，蒙古族。名字全称孛儿只斤·忽必烈，讳名呼必赉，睿宗第四子。有其爷必有其孙，铁木真的孙子忽必烈。这位元朝的建立者施行种族灭绝政策。他也是中国历史上杀孽最重的一个。公元1274年6月，忽必烈认为时机已然成熟，以贾似道扣留元使为借口，大举伐宋。蒙古大军继续其残暴贪恋的本性，破坏城市，焚烧建筑，杀人放火，抢劫平民，奸淫妇女。暴行不断生机，人民流离失所，许多原本富庶繁华的城镇，空余断垣残壁。而其中最令人发指的还是元江南释放总统嘉木扬喇勒智，他纵容部下挖掘南宋历代皇陵，掠尽珍宝，其后竟将诸帝骸骨，杂置于牛马枯骼中，弃于荒郊，并拆毁宫殿修成“镇南”塔，史称“杭人悲感，不忍仰视”。此时的蒙古朝廷以为南方战势已成定局，为笼络立功的将士，宣布解除军中的禁酒令，默许将士将战争中获取的财宝妇女占为己有。
同时，以立法的形式公然将各民族按照族别和地区划为四个等级。蒙古人为第一等，色目人为第二等，北方汉人为第三等，江南汉人为第四等。不同等级的民族享有不同的待遇，权利和义务都极不平等。
为了保证蒙古贵族的优越地位，防止民族被同化。忽必烈制定推行蒙古文字，使蒙古族拥有多种特权，同时，他还重用色目佞臣阿合马，巧立名目，横征暴敛，大兴土木，弄得民情鼎沸，怨声载道。从此，南下的元军有的只是占领、掠夺和屠杀，顺我者生，逆我者亡，纵火、屠城、虐杀、*淫……不愿做奴隶的就只有死路一条。而元灭南宋时屠城虽没西征时那么频繁，但也十分严重，破襄樊时屠樊城，其后阿里海牙屠沙市，之后攻江南，忽必烈虽言少杀戮，但屠城还是常见，其中伯颜屠常州最为典型。（1274年统帅大军攻宋，指挥阿术和阿里海牙在阳逻堡夹击大破宋军，攻取汉口，宋军伤亡数十万，取得鄂州之战的胜利。随后统兵东下，水陆并进，在丁家洲大破宋军，歼灭其主力。1275年占领建康（南京）。随后攻破常州，屠城。）
忽必烈七十五岁时，西北地区的宗王又举兵叛乱，亲自出征，击败叛军，收复西北重镇和林。在征战诸王叛乱的战争期间，忽必烈派最信任的大将伯颜率军进击江南，一举消灭南宋，完成了全国的统一。（插曲一下：在南宋灭亡时，当时灭宋的汉奸张弘范在崖山大石上还刻有十二个大字：镇国大将军张弘范灭宋于此。不过现在多出的两个字，就是后人加上去的“汉奸”二字。汉奸张弘范还写过一首诗：“磨剑剑石石鼎裂，饮马长江江水竭。我军百万战袍红，尽是江南儿女血”。这也说明了当时战况和屠杀的惨烈。）
公元1352年，蒙古快要灭亡的时候他们还在屠杀，蒙古统治者还对徐州、杭州居民进行了野蛮的大屠杀。并计划消灭张王刘李赵汉族五大姓。只是由于红巾军的奋起一击，这项种族灭绝政策才没有被最后执行。
蒙古兵所到之处，想尽一些办法把当地人口杀干净。除了直接屠杀，还焚烧所有的粮仓和房屋，使得逃走的百姓在冬天冻死，践踏破坏农田和灌溉系统，使得当地人以后完全没有食物来源而饿死。用腐烂的尸体去污染水源，使得大量人口饮水后染上疾病而死亡。把老百姓赶到海里淹死。有些地方有幸存者，那是因为蒙古军队人少，一时找不到他们，或者是急着要出征别处，即使没有来的及杀完，也就出征了，一点也不能说明那些屠夫有半点残余的良心。被屠杀城市的幸存者也住不满城市一角。根据蒙古征服前和征服后人口数量推测蒙古人至少杀了多少人。忽必烈自己估计蒙古人，在中国北方直接屠杀了1800万人，而历史学家估计中国北方人口三千死亡万，占人口90%左右。

根据《元史》记载，仅陕南一带双方交战后，宋军阵亡士兵和被屠城的百姓就达数十万。蒙古攻宋时，屠城二百，包括常州屠城。元灭宋，得户九百三十万，校宋宁宗嘉定十一年（1218年）
代户数1千三百六十万也少了30%。
按每户5人计算（金朝境内每户平均5.4人），南方宋境内被屠杀人数约2400万。在尚铖主编《中国历史纲要》。蒙古灭金后得户87万余，口四百七十五万余，比金章宗太和七年（1207）年统计数户七白六八万余，口四千五百八十一万余，少了90%。按照这个统计，北方被屠杀汉族人民人数约四千万。
据统计，中国金境和宋境内至少被屠杀了6300万人，金帝完颜一族尽数被屠，世间从此再无完颜一姓。这还不包括蒙古帝国在西夏的种族灭绝行为中丧失的党项族人。以及灭辽后种族灭绝的契丹人。明初，河南、河北、江苏北部、山东西部都是千里无人区。甚至包括北京、陕西、江准一带。在蒙古人杀戮和统治下，中国丧失了7000多万人口。蒙古帝国在中国境内的种族灭绝，作为世界记录放在《吉尼斯世界记录大全》1985年版。
]