[
1．明孝宗与张皇后：
且不论古代，在法律保障下的现代，如此的夫妻都很少，更何况那可坐拥有天下任何女人的皇上，后宫竟只有一个女人，一个他爱的女人——张皇后。无论如何评比，他们这对独一无二的帝后理所应当成为第一。
2．光武帝和阴丽华：
她是他一生的梦想，就算成为皇帝的他，后宫仅三人，一个无宠，一个为政治利益，终被废。而她——阴丽华，幸运的女人，当他望着人到中年的她时，就像田舍老翁用充满爱的一切情感望着她逐渐衰老的容颜，唯一不变的是他对她的爱。
3．唐太宗和长孙皇后：
最佳帝王与千古一后的结合缔造了贞观之治，造就了大唐盛世，武则天一生无法战胜的两人，便是此对绝配夫妻。她享受他终极的爱恋，“霸占”他永恒的怀念，她的死带走了他的爱情与温柔。而他是她的全世界，生死相许。之所以没有评为冠军，只因唐太宗的专情度不如前两对。自从知此二人，别人再无法使我心动。
4．东汉明帝和马皇后：
无子的皇后通常命运是可悲的，但她却是例外。她终生无子，为了她，他将其他女人的孩子过继于她并且享受他终生的宠爱。当然，她的善良与贤德使他爱她一生。他死后，她成为太后，抵制外戚，为国家做出了不可磨灭的贡献。
5．郭威和柴皇后：
一个娇贵仕女，一个起自贫寒，荒村茅店中，撞击出了爱情的火，这是天意的安排。他成为了九五之尊，而她已命丧黄泉。但他又怎能忘记她？力排众仪封她皇后，收她的侄儿柴荣为养子，以慰她的九泉之灵，柴荣后继位为帝，这是怎样无法割舍的爱情！
6．顺治和孝献皇后（董鄂妃）：
她走了，他虽生犹死，痴情至极，竟使民间传出他为她出家之说，无论真或假，他们真正的爱情在那个时代堪称传奇。把他们放在后面，是因为在我看来，抛弃孤儿寡母让幼弱的他们去独撑大清江山，他们爱情于国于家都显的过于自私和狭隘。感动他们的爱情，但我却从不欣赏。
7．汉宣帝与许皇后：
他无法忘记自己的贫贱夫妻，抵制住所有的危险，将他心爱的妻子扶上后位，继续他们的恩爱生活。但是他还是无法保护妻子，她被人毒死，含恨九泉。她死后，两件事情成为他今后生活的重点，一是报仇，二是抚养他们的儿子。都只为她。数年后，他实现了他对她的承诺。为他们的爱情画上完美的句号。
8．朱元璋和马皇后：
很多人不喜这一对，但就恩爱夫妻来讲，他们是有资格进榜的。他和她共创大明天下，同甘共苦。他将她比喻为长孙后，而她也却如长孙后一样，用她的温柔贤德去平复他的猜忌与残暴，为他挽回了一定损失。她的帮助造就了他的成功。他终失去了她，而为追念爱妻，他不再立后。
9．乾隆和孝贤皇后：
他们的爱情有些类似唐太宗与长孙后。她的衣服是后宫中最朴实的，他给她最朴实的爱情；她送他的荷包是最简单的，他独将她的荷包珍惜收藏。他多情但专情。她贤惠简朴，为他那奢华的帝王生活带来一丝清凉。
10．隋文帝与独孤皇后：
他怕她一生，怕之深，爱之切。新婚之夜，他发誓爱他一生，不纳妾，他的儿子全部是她所生。随之，他成为皇帝。他上朝，她送他；他下朝，他接他，依旧恩爱无比。只是后来，随着时间的推移，她的铁腕政策使他怕她要比他爱她更甚。其实，她也没有错，只为守住那份誓言。如果她大度一些，他们将会更恩爱幸福。但女人在爱情面前是什么都做的出来，甚至迷失方向。
]