[
口吃，会惹出很多不必要的笑料，令人自卑和困窘。在古代，作为一个国家的首领一国之君，倘若说起话来结结巴巴，那岂不是有损国体，也会让人看不起。不过身九五之尊的皇帝，即便是口吃，也没人敢嘲笑，因为谁也不想自己的脑袋搬家。
一、三国时期魏明帝曹睿
魏明帝曹睿，文帝曹丕的长子，自幼深受爷爷曹操的喜爱，常让他跟随左右。公元226年5月，年少的太子曹叡在洛阳即位，是为魏明帝，三国时期魏国的第二任皇帝。他一生在位13年，前清后昏，后人对他的评论也褒贬不一。
魏明帝曹睿也是一位比较有才华的皇帝，着作诗文颇多，也许是继承了他爷爷和他父亲的文学遗风，但曹睿一生却有口吃的毛病缠身，常为此感到自卑和不乐。
据《三国志》记载：“魏明帝为人口吃少言，沈毅好断，不好浮华之士。”
二、北齐第二任皇帝高殷
高殷，自幼聪明，登基时才15岁，南北朝时期北齐第二任皇帝，他是文宣帝高洋的长子。在位不到两年便被高演杀害，享年17岁，名副其实的少年天子。
这样一位聪明的少年天子怎么会有口吃呢?其实高殷天生并非口吃，他之所以口吃，主要是被他的老爹文宣帝高洋抽打吓成了口吃。
据史料记载：天保九年(公元558年)，文宣帝登临金凤台，命令高殷亲手诛杀囚犯。高殷怜悯，面露难色，几次都不能将头砍下。文宣帝恼怒，拿起马鞭将高殷抽了三下，从此之后，高殷心悸口吃，精神时常恍惚。
三、北齐后主高纬
口吃不是大毛病，在太平盛世，这也许是不错的笑料，但若这一幕发生在亡国危机中，恐怕谁也笑不出来，除了这一位口吃的无愁天子——高纬。
高纬是个口吃，他也一直很自卑，除了内侍外，从不和别人讲话，也不爱见大臣。后来高纬在面临国家存亡的关头，斛律孝卿给高纬准备演讲稿，要他对军队将士痛哭流涕，慷慨陈词，这样就能感动将士为他奋勇杀敌，以济国难。
高纬生于后宫之中，过惯了歌舞升平的日子，哪里会和那些将士之辈打交道?他到了军队中就口吃大发作，一句话也讲不出来，也许是为了救自己的冷场，高纬本能地大笑起来。
后来，那些将士们终于明白了自己效忠的皇帝是怎么一个素质。何必陪这种人去死?军队毫无斗志，北齐亡国，高纬身死。
高纬虽然口吃，不过能边弹琵琶边唱无愁曲，正是俗语说的，口吃能唱歌，跛子能跳舞。
四、明宪宗朱见深
明宪宗朱见深，原名朱见浚，英宗“土木堡之变”后，两岁的朱见浚就被孙太后立为太子，谁知命运与他开了个玩笑，他的叔叔景泰帝即位后，随着政局的逐渐稳定，就开始考虑如何废掉他，让自己的儿子取而代之。
景泰帝经过一番精心的谋划，终于废了朱见浚为沂王。但是上天好像只垂青于他，此后不久，先是景泰帝所立的太子朱见济早夭，然后就是着名的“夺门之变”，这样一来，朱见浚的父亲朱祁镇不仅夺回了皇位，他的太子之位也失而复得，然后朱祁镇改元天顺，也将自己的儿子朱见浚改名为朱见深。但是由于朱见深幼年卷在皇位之争的漩涡中，精神压力非常之大，因此留下了口吃的毛病。
天顺八年，英宗皇帝去世，朱见深继承了皇位，改元成化，成为了明朝第八位皇帝。
]