[
一、张飞结义的动机无为，先佐炎汉，后忠刘备
《三国演义》不仅要揭示国家的分合规律，还要通过刘关张揭示人与国的分合关系：当国家分裂、民心涣散之时。
刘关张反其道而行之，桃园结义，凝聚人和，便取得了超乎常人的成功;三足鼎立之后，又由于刘备与关羽的政见分歧，刘要做中兴皇帝，关仍想匡复东汉，人和散失，所以接连遭致失败。作者认为，人和只有一以贯之，持续改善，才可能战胜天时与地利，统一天下。
相对于刘备和关羽，张飞就没有那么鲜明的政治立场了。这大概也与其出生有关--“世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪，专好结交天下豪杰”。既不像刘备早年丧父、家贫，也不像关羽除灭豪强、逃难，他结义、参军纯粹是出于“大丈夫应与国出力”的热血与豪情。正因为动机无为，所以他并不想做江湖老大，甘愿鞍前马后做小弟(江湖上有钱人自立为长，不序年龄不比能力的甚多)，先佐汉，后忠刘，包括刘备在内的所有汉室宗亲。例如他在刘备婉拒进位汉中王时劝道：“异姓之人，皆欲为君，何况哥哥乃汉朝宗派!莫说汉中王，就是皇帝，有何不可!”
对于他姓逆臣，尤其是董卓、吕布和曹操等人，张飞则深恶痛绝，当疑心关羽投降曹操时，他甚至要兄弟火并，直到亲眼看见关羽杀掉蔡阳。假如三兄弟都像张飞这般灵活而又理性，或许不会出现裂痕，或许能走得更远。
二、刘备以雪仇解除结义，先获独生，再博民心
张飞的思想转变还是太过简单了，以为自己的子孙会永远甘居人下，忠于刘姓;以为兄长刘备会永远仁义守誓，认自己这个异姓兄弟。实际上从根源上说，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的异姓兄弟只适合辅朝，不宜篡朝;只适合强强联合、同心协力打天下，不宜孤家寡人坐天下。因为三姓之人既已化学合成为一个人，比亲兄弟还亲，那么他们的后辈就应同时享有皇位继承权，只不过需要遵循立长不立幼，立贤不立愚的规矩罢了。而后来关兴与张苞争锋相斗、互不相让的事实也表明他们的后代不会盲从前代的兄弟次序，一切凭年龄和实力说话。
刘备作为首任兄长、既得利益者，当然不能接受这种看上去很美的取代“家天下”的寡头政治，它会直接威胁到刘禅的继承权和统治权，竟至破坏整个皇室宗派的单姓血统。不要说将来做天子，就是止步于汉中王、西蜀帝王，刘备也不想三姓共治，何况刘禅在所有亲子与义子中又不具备任何竞争力。
大哥毕竟比三弟有才，他早已想好了消解化学兄弟的化学方法--与“结义”相反的“雪仇”。
先将兄弟暗中送给对手杀，再以雪仇的名义获得独生。只要说是为了报仇，谁还会要求他们同年同月同日死呢?结义盟约自然解除。同时还赢得了朝野上下同仇敌忾的士气与民心。这都是夺取天下必不可少的。正因为报仇是假，夺天下是真，所以刘备在杀死所有仇人之后还要继续进攻吴国。(他的战略与诸葛亮相反，是先灭东吴，再统一全国。)刘备不愧是伟大的政治家，既能将兄弟结义提升至替天行道的辅国大义，又能将兄弟之仇演说成不共戴天的灭国公仇。且看他是如何制造兄仇的。
刘备的另一种才华是善于借力，当初结义是为了借力羽、翼起飞，如今成功在望，他又要借力剪除沉重的翅膀并获得两重孝。那么，该借何人之力呢?无需另请高明，非诸葛亮莫属。第一，诸葛亮也有杀羽除飞的图谋，志同道合，不会泄密;第二，诸葛亮擅长心理战和远程战，常在笑里藏刀之后敷以悲伤的眼泪，干净利落;第三，诸葛亮精通各种神鬼之道，能将阴谋陷害伪托成上天旨意，无人生疑。刘备亲眼见到诸葛亮杀同僚庞统时就是这样做的。
三、诸葛亮放纵张飞的偏才，先使其小成，再使其大败
诸葛亮果然没有辜负刘备的期望，只对着关羽和张飞的偏才和性格缺点温柔拍打几下，就让他们死于非命了。
关羽的正才是义，却偏好逞勇，缺点则是“刚而自矜”;张飞的专长是勇，却偏好耍智;缺点则是“暴而无恩”。
诸葛亮告诉我们，若想成全一个人，就帮助他发挥专长。诸葛亮给关羽镇守华容道的机会，便让他义满天下;诸葛亮给张飞树林中可埋伏军马的启示，便让他当阳桥头一声吼，勇退曹家百万兵。若想毁灭一个人，就膨胀他的偏才。与由善性决定的正才不同，偏才往往由后天的欲望驱动，一旦放纵，就会让人自我陶醉，暴露出缺点，成事不足败事有余。譬如，关羽在接到孔明送来的五虎上将第一员的勇名后就说：“知我者惟孔明也”。以为自己真能威震华夏了。
]