[
1915年8月21日，英国和土耳其战争期间，英国的一个陆军营来到欧洲西南部靠近达达尼尔海峡的一个山谷里。这个营由500人组成，携带当时非常先进的武器装备。
但是，就在他们走入山谷后，一团神秘的蓝色光雾突然出现，并且笼罩在人们周围。然后，几乎是一眨眼的工夫，那团朦胧的迷雾突然紧急上升，英国诺福克第5团第1营的士兵全部消失得无影无踪，什么东西也没有留下来。
在此之后50年内，英国政府一直将这个秘密尘封起来，不让外界知道。1967年，记载了20多个目击者证词的文件才被公开。
类似的事情在全世界发生过很多次，但是到目前为止，一次都没有找到失踪者的下落。
1890年，美国殖民地洛诺克岛上大约100名村民就是这样神秘失踪的。当美国军队到达那里的时候，他们发现村子里的民房内都点着蜡烛，晚饭也摆好在桌上，可是到处空无一人。附近没有一滴血迹，也没有一具尸体。
1923年2月5日，巴西佛得角上的600名居民突然失踪，从此他们再也没有出现过。警方仔细对那一带进行了搜查。在学校里，他们发现一支枪丢在地上，显然是用来抵抗突如其来的外力的。在教室的黑板上写着：“没有人来拯救我们。”
古希腊人认为，大批的人之所以突然消失，是因为得罪了海神普罗特斯。普罗特斯一般都在海底沉睡，每50年出现用一次餐。他通过爆发的火山来到人世间，可以变换成任何形象出现。
因此，人们必须向他供奉几百名处女，放在火山口供他食用。然后这些处女就会不留痕迹地神秘消失，留下的只有她们身上的镣铐。
旧金山加州大学的简？林德赛特教授表示，这些人的失踪与所谓的“黑洞”有关。地球上的时空周期性地发生变化，整个城市处于完全不同的四度空间，有时甚至“被踢出去”。地球上有很多这样的黑洞，人们经常会莫名其妙地遭遇它们。
但是，林德赛特教授说：“物体不可能穿越时空，因此，我们可以发现失踪者的物品留在了原地。”
而一些科学家对“黑洞”进行了更为深刻的研究，他们指出“黑洞”是根据广义相对论预言存在的天体，它凭着自身的引力把空间中的一切“禁闭”起来。
黑洞的大小若用质量相比较的话，那么具有太阳质量的黑洞，其半径只有3公里。黑洞把一切物质吸入，连光都不可能逃逸出来。
想必大家还是有疑问，“黑洞”真的会吞噬人类吗？然而有关这些问题还有待科学家的进一步研究和考证。但是如果不会，那些神秘失踪的人究竟去了哪里呢？
]