[
当大象感到自己时日不多的时候，在本能的指引下脱离群体，来到一个神秘的地方，孤独地等待死亡降临。这个地点很神圣又很隐秘，大象自己能找而人类却怎么也找不到，这就是大象墓地，墓地里埋藏了千百年来的大象骨骸[1]。 , 
大量大象遗骨聚集可能是由于自然原因导致的，也可能是盗猎行为造成的，但不存在什么神圣的公墓。 , 
如果大象真有这样的行为，在可以使用跟踪设备来研究动物行踪的今天，科学家不可能还会没有收获[2][3][5]。目前一些成堆的大象尸骨，可能的形成原因是：
自然死亡
大象是陆地上最大的动物，需要摄取大量能量，来撑起巨大的身躯正常运作，但是它们又天生运行着一套效率低下的消化系统，食品中60%的营养都只是在肠胃打了个转就被排出了体外。于是乎，大象一天的大多数时间都是在吃东西，一只成年象每天要吃掉30-60千克的植物，也因此他们特别容易受到食物短缺的影响。一旦食物匮乏，它们会退到永久水源附近，然后饥饿的大象因营养不良导致低血糖，继而诱发酮症（酮症表现为嗜睡）。大象开始困倦、昏迷，不再有力量离开水源探寻新路。终于有一天，它们站不起来了，先后静静地离开这个世界。这就使得水源附近成为大象尸骨聚集的地方。对于大象骨骸总是在水源附近被发现，还有另一种解释：当大象年老以后，第六轮臼齿脱落了，无力再咀嚼草木，只能吞咽柔软的水生植物，最终在水边自然死亡[4]。不仅食品和水的短缺可能造成大象的群体死亡，其他自然灾害，比如洪水也是可能的原因。就在今年的早些时候，斯里兰卡的一系列洪水就造成了至少50头野生大象以及其他许多野生动物的死亡[6]。
野外自然死亡的大象

被偷猎者屠杀
有这样的案例，成群的大象尸骨被发现，而上面所有象牙都不见了。很有可能，偷猎者们把大群大象驱赶到一起，然后集体射杀，或者在某一地点投毒，使得许多只大象死在一起，这样可以轻易取得大量象牙。当然，有些年代久远无法查证的也不排除是自然死亡的大象，被过路的人发现后捡走了象牙。印尼警方发现五头被毒死的大象，来源：nydailynews.com
参考资料：
[1] 百度百科_大象墓地[2] Elephant's_graveyard
[3] THE
ELEPHANT DEBATE By Daphne Sheldrick D.B.E.: 1992 UNEP Global
500 Laureate.
[4] sandiego zoo:
Elephant
[5] Elephant
Graveyard
[6] 50
elephants die in floods[7] 大象公墓？只是一个传说，Creative，果壳网谣言粉碎机 ]