[
研究人员发现，在一个标准男性大脑中，同侧大脑前后存在许多连接，而女性更可能的是左右大脑半球之间的连接。研究发现，这种大脑神经连接的“硬件”差异出现在青春期，此时男性和女性在性激素的影响下发育出第二性征。
研究人员认为两者之间的大脑差异是非常重要的，这使男性通常更擅长于空间任务，而女性更擅长于语言任务。心理测试已经表明，两种性别之间执行各种思维任务的明显差异，两者各有所长。
科学家称，现在似乎有了一种答案。Verma教授说道：“功能测试已经表明，当他们执行某些任务时，会激活不同的大脑部分。”研究调查了949名志愿者，其中男性521名，女性428名，他们的年龄段在8到22岁之间。两性之间的大脑差异在青春期后才变得明显。
Verma教授说道，弥散张量成像的大脑扫描技术能够评估沿着神经通路的水分流动，并确定大脑区域的连贯性。它所形成的大脑神经图，能够让你观察到大脑的物理连接，而且你能够发现两性之间的明显差异。
她说道：“在女性大脑中，大部分都是左右半球之间的链接，而男性则是前后之间的链接。由于女性大脑连接是将具有逻辑思维能力的左半球与直觉相关的右半球联系到一起，这就能够帮助我们解释为何女性更擅长于直觉。”男性在空间任务和运动技巧方面超过女性，而女性在记忆任务和社会认知方面则更胜一筹。
上个月的另一项研究发现，两性之间的大脑基因表达是不同的。大脑和脊髓的验尸报告也表明了两性之间存在明显的遗传差异。宾夕法尼亚大学的RubinGur博士是这项研究的合著者，他说道：“大脑的详细连接图不仅能帮助我们更好的了解男性和女性思考问题的差异，而且也让我们更深入的了解神经系统疾病的起源。”
原来大脑还存在着这样的奥秘，虽然大脑容量不大，但是里面的功能分配的十分细致，就像一台小型的机器。真的让人很惊讶它是如何分工进行如此复杂的行为活动。也许这就是人体的迷人之处，我们还需要更长时间去揭秘人体的奥秘。
]