[
北京故宫始建于1406年，当时的工人仅使用人造路径成功地将100多吨巨石从70公里之外的采矿场搬运至故宫，600年之后，工程师最新研究发现，多口水井和冰冻道路可以在道路上滑动，是最有效的搬运方法。
北京大学和美国普林斯顿大学的专家认为，工人在人造路径上每隔500米挖掘小型水井，便于冬季抽取井水倾倒在冰面上，起到润滑剂的作用。
研究小组指出，600年前中国北京的冬季气温较低，足以在道路上结成冰，但是寒冰并不能成为水和木制雪撬底部之间的良好润滑层，尤其是在冰层道路表面搬运巨石。他们认为，在冰层上倾倒足够的热水，将使冰面保持液态水，并帮助工人很容易在道路上滑动雪橇。

工程师计算显示，不使用热水，一块重123吨、9.3米长的巨石需要338人搬运，但是使用热水润滑冰面道路，仅需要46人便能将同样重量的巨
石移动。这项研究报告发表在最新出版的《美国国家科学院院刊》上，他们指出原木在道路上滚动的摩擦系数为0.2-0.4，然而使用冰水滑动方法，摩擦系数
仅为0.02。
工程师评估称，移动巨石将产生大量的摩擦力，中国明代工人利用了不同搬运方法，其中包括使用滚木，工人曾利用该方法移动大量原石制造古代石碑。但是他们计算显示，在冰面上滑动巨石，并倾倒水起到润滑，是最有效的搬运方法。
]