[

武则天的“小心思”
如果按照皇权不旁落异姓的原则，武则天应该将帝位传给武氏。因为考虑到了这一层，武则天废三儿子李显后，强迫四儿子李旦跟自己姓武，徙居东宫，立为皇储。可是武则天的娘家人见此不乐意了，武则天当皇帝，这天下就是武氏的天下，怎么能传给李旦呢？李旦再怎么改姓，他还是李治的儿子，还是李家的后人。
武则天的两个侄子，武承嗣和武三思更是积极活动，企图让武则天立武氏后人为皇储，以巩固武氏权力。武承嗣授意王庆之等人上表，要求立武承嗣为太子。武则天就问，李旦已经被立为太子，为什么要废掉改立武承嗣？你倒是给个说法啊。王庆之就搬出“自古以来未有立异姓为嗣者”的理由，讲了一番大道理。
王庆之的道理委实没有错，现在是武氏天下，岂可以李姓后人为皇储。她武则天虽然强迫李旦改姓武，可一旦李旦摆脱她的控制，肯定会恢复李姓，只认父系血统，周武王朝就得结束，这不能不让武则天担忧。
其实武则天想立武三思为太子，可每一次征求大臣意见，都遭到反对。武则天非常恼火，借故屠杀和罢免一批“拥唐派”，后来再征求意见，群臣就装聋作哑，立武三思为太子的事就搁置下来了，但并未完全消除她要立武氏后人为皇储的心思。真正让武则天放弃立武氏后人为皇储的，恐怕还是狄仁杰那的一番话。
狄仁杰的劝说很“走心”
狄仁杰如何劝说武则天归还李唐天下，在《新唐书》、《旧唐书》和《资治通鉴》当中都有提及。
《新唐书》：会后欲以武三思(武则天的侄子)为太子，以问宰相，众莫敢对。仁杰曰：“臣观天人未厌唐德。比匈奴犯边，陛下使梁王三思募勇士於市，逾月不及千人。庐陵王(唐中宗李显被废后，封庐陵王)代之，不浃日，辄五万。今欲继统，非庐陵王莫可。”又说：“陛下掩神器而取之，十有余年，又欲以三思为后。且姑侄与母子孰亲?陛下立庐陵王，则千秋万岁后常享宗庙;三思立，庙不祔姑。”狄仁杰的意思是，武三思虽为武氏子孙，但是在民众心中他的号召力远远不如李显。再者武三思为侄子，感情自然比不得母子之情。
《旧唐书》：则天无复辟意，唯仁杰每从容奏对，无不以子母恩情为言。《资治通鉴》：狄仁杰每从容言于太后曰：“太帝以二子托陛下，陛下今乃欲移之他族，无乃非天意乎!且姑侄之与母子孰亲?陛下立子，则千秋万岁后，配食太庙，承继无穷;立侄，则未闻侄为天子而姑于庙者也。”
从以上史料不难看出，狄仁杰劝说武则天，除了站在天意、民意的角度上，还重点突出了一点，就是“母子关系”。
“母子关系”是一种最能敲动人心的关系，它以最直接的血缘关系来维系，因此母与子具有天然的亲近感。从母与子的关系出发，最能打动人心。狄仁杰紧紧抓住了这一点苦苦劝说，虽然让武则天有所反感，但武则天最终“不能无感，故卒复唐嗣”。
武则天的“怪梦”
武则天欲改立太子期间，做过一个梦。对于这个梦，史料记载有所不同，但达到了同样的效果。
《新唐书》这样记载：武则天对臣下说：“朕数梦双陆不胜，何也?”对曰：“双陆不胜，无子也。天其意者以儆陛下乎!且太子(指李显)，天下本，本一摇，天下危矣。”后感悟，即日遣徐彦伯迎庐陵王(亦指李显)于房州。
《资治通鉴》却是这样记载的：武则天谓仁杰曰：“朕梦大鹦鹉两翅皆折，何也?”对曰：“武者，陛下之姓，两翼，二子也。陛下起二子(指前面”太帝以二子托陛下“中的”二子“)，则两翼振矣。”太后由是无立承嗣、三思之意。意思是说，武则天做了一个梦，梦到鹦鹉两翼被折断了。于是狄仁杰回答说武则天的两个儿子就好比鹦鹉一双翅膀，如果不立二子为皇帝而立侄子武三思为帝，就是折断了自己的翅膀。
两梦内容不同，但殊途同归。其实这梦说怪不怪，只是经臣下一解释就显得怪了。这说明，武周虽立，大臣们对李唐仍念念不忘。或许武则天正是看到了这一点，才坚定了把天下归还李氏的想法。不然，看此人心向背，即使自己把皇位传给武氏子孙，武氏子孙也坐不长。
所以在武则天年老时让李显重新登上皇位，自己终于远离了政治纷争，度过了近一年的平静生活。这年冬天，她以八十一岁高龄去世，临终前留下遗嘱，去皇帝尊号，称则天大圣皇后，与高宗李治合葬乾陵，坟前矗立起一座无字石碑。
综上所述也许就是武则天将夺得的江山归还李氏的缘由，当然这些缘由也只是小编的一个猜测，如果大家有什么好的想法，不如发表一下自己的看法，我们一起来探讨事情的真相。
]