[
鸭子的叫声不会产生回声，没人知道为什么 , 
实验证明鸭子的叫声当然会产生回声，人们会这样认为可能跟鸭子叫声的特点和鸭子所处的环境有关。 , 
几乎每个人都在互联网上看到过类似的所谓“冷知识”。这些知识通常没什么实际意义，真实性也比较模糊。类似的“冷知识”还有诸如“鸵鸟的蛋没有蛋黄”、“凯撒大帝是左撇子”之类的。“鸭子的叫声没有回声”便是其中之一。首先，我们怎么定义“鸭子”的叫声呢？世界上有很多不同品种的鸭子，而不同品种的鸭子有着不同的叫声。而且即使是同一品种的鸭子，公鸭和母鸭的叫声也不一样。那么是说所有这些鸭子的叫声都不会产生回声吗？
英国索尔福德大学的声学专家Trevor
Cox在2003年的时候用实验击破了这个流言。他首先在一间墙面有锯齿的、完全不会产生回声的特殊房间录下了一只鸭子的叫声。然后在能够产生类似大教堂中声响效果的回声室里播放这段录音。结果是鸭子的叫声和其他声音一样，当然是会产生回声的。Cox认为流言产生的原因可能是因为鸭子的叫声通常比较小，所以回声就会更加微弱所以就被人们忽视了。另外，鸭子的叫声是渐弱的，所以人们很难区分真正的叫声和回声，特别是如果人们之前没有听过完全无回声的声音。而且，人们通常是在开阔的水面上见到鸭子的，由于周围没有可以反射声音的墙壁或者石头等，所以人们会认鸭子的叫声不会产生回声。参考资料
[1] Ducking the
Question ]