[
有人说赵云是匹夫之勇的，有人说赵云没有战略眼光的，赵云在汉水的那个空营计，足够表现赵云的智了。还有，赵云懂得联吴抗曹，懂得以民为本，那就是他卓越的战略眼光。但现实中不可否认赵云没有什么大的功劳，
一、赵云没有过独当一面的经历，他每次战役都是那种统帅护军或者押运粮草的角色，偶尔出战也不是正式的大将出征。
二、关张与刘备亲如兄弟，而且从头跟起，无人可比。黄忠年纪大功劳也大。马超家世显赫，而且在羌人中地位无人能比。
三、关羽为前将军，张飞为右将军，马超为左将军，黄忠为后将军。大家有没有发现这所谓的名号将军(易中天语)只有四个位置，你总不能再来一个中将军吧。赵云后来被封为中护军、征南将军，封永昌亭侯，迁镇东将军。
这和魏延的职位基本平级。而魏延是汉中太守是因为刘备认为其勇武足以镇守一方，赵云的中护军明显是刘备和刘禅、诸葛亮都认为赵云可靠，所以用来保卫中央是最适合的人选。所以刘备从来没有轻视赵云，只不过因为种种原因没有把他封为第一等级的将军，但对他的信任也许只比关张差一点。
另外三国之后的西晋时期，盛行门阀制度。门阀士族在政治、经济上享有极大的特权，魏、蜀、吴三国，蜀汉对门阀制度的坚持是最明确的，赵云也就倒霉了。同时，孔明的任人唯亲，也是史有定论的，马谡、杨议就是例子。难怪在孔明当政的后期，蜀汉是“蜀中无大将，廖化做先锋”了。
第二个原因，是因为赵云是政治斗争失败者。刘备平定益州时，欲大赏封地，诸将默然，只有赵云谏曰：“益州人民，屡遭兵火，田宅皆空;今当归还百姓，今安居夏业，民心方定，不宜夺之为私赏也。”仍是一秉以往忠君救民之志，堂堂正正，刘备只得大喜从之。只此一言，已把蜀汉的满朝文武得罪尽了。
没有野心，不懂得巩固自己的势力，没有自己的亲信家将，在那乱世之中，广张羽翼是何等重要得。关张自成一派，家将众多，如关平，周仓等，马超世代公候，投刘备时又是带着全部家将，黄忠曾为长沙太守，亲信也肯定不少。独有赵云向来是单枪匹马，自然在朝中也就人微言轻了。
第三个原因是赵云时运不济，投刘备时，是在刘备最危难的时期，根本无兵可用，一直到入主益州，刘备都是是寄人篱下，因此赵云屡屡充当警卫长的角色。等到刘备开始有兵可用了，已经是十数年后了，谁都习惯了赵云警卫长这一职位，因没有统兵经验，蜀汉又将领众多，自然也就没有统兵机会了。
赵云犯了为官的几大禁忌，又时运不济，故虽一生任劳任怨，也只能是死后封侯。当初若是投曹操想不至于如此结局。
那么事实真相真的是如此吗？赵云一生不得志是因为没有建立自己的势力，从而遭受排挤吗？
]