[
卫媪年轻的时候也很花心，曾经和一个姓卫人的玩过双飞，又本身是平阳侯的小妾，不过她的孩子都是没有姓曹的，可见平阳侯根本看不上她，在平阳侯那里，倒是汉书上说的准确，说她是平阳侯府家僮。不管怎样，应该做的是类似于奴仆的事情，说她是女佣，倒是一点没冤枉她。
据说卫媪年轻时也不姓卫，至于姓什么，还真的不知道。因为人长得还蛮漂亮，就被人惦记，一个姓卫的，和她好了以后，卫媪居然肚子就大了起来，后来生下卫长子、卫长孺，另外一个更有名气，叫卫子夫，她可是大名鼎鼎的刘彻的女人，西汉皇后的便是，她的儿子是响当当的太子，虽然没有做皇帝，但他的孙子却做了皇帝，就是汉昭帝，从此大汉江山有了她的一半血统。
卫媪很有些姿色，被平阳县吏郑季看上后，两人便在一起了，居然生了一个儿子，当时不知叫什么名字，后来叫卫青，这个人更了不起，居然成了大汉的大将军，早年虽然给别人放过牛，牧过马，做过骑奴，后来居然做了大将军，娶了皇帝的姐姐，成了驸马爷。可见英雄不怕出身低。
卫媪很有生育能力，曾经还和不知名的男人好过一段时间，那些风花雪月的故事也无从考究，不过她的肚子却出奇的能生，后来生下卫少儿、卫步广二人。卫媪教育子女绝对是个行家，否则，那个出身，儿子女儿都是出奇的优秀。卫子夫固然长得漂亮，但是能成为大汉皇后不仅要漂亮，而且能笼络住皇上，否则和长公主陈阿娇等人斗法，一个小丫头如何能应付得了。
所谓上行下效，有什么样的母亲，就有什么的儿女，这个卫长孺也不简单。卫长孺后嫁给丞相公孙贺。少儿先和平阳侯府的“给事”（管理仆役的基层管理人员）霍仲孺（又作霍中孺）私通，生霍去病。后嫁与陈平的曾孙詹事陈掌。霍仲孺后回乡娶妻生霍光。这里面的人物关系也很复杂，不过公孙贺、霍光霍去病都是西汉的名人，而公孙贺是她丈夫，至于骠骑将军霍去病，大司马霍光那都是卫长孺的儿子，有女如此，卫媪自然泉下也会偷着乐。
趣闻解密点评：卫媪历人无数，无名无姓，出身底下，多半年华都是为奴为婢，却因为造化弄人，在因缘巧合之下，却生出了大半个大汉帝国，卫子夫、卫青、汉昭帝。
]