[
1950年3月26日，对西昌的国民党军残部来说，是一个以分分秒秒计算的日子。由大渡河溃逃至此地的胡长青、王伯骅残部有1000多人正住在一个叫甘向营山寨内，其中即有胡长青文工队的40多个女演员。这些青年女子饱受了战乱的蹂躐和摧残，自随国民党溃军由川西败退后，成了国民党军残部用以激励士气的特殊工具，至今仍在劫难逃。当初百余人的文工队已分崩离析，在大深山中随着溃军像被赶羊一样忽东忽西，如今她们再也不想跑了，当听说羊仁安一行要北渡大渡河往回走时，这些女子们便提出随行北去，想返回家乡，再也不受此摧残了。
路上，羊仁安除指派20多个人专门押送12个马驮子，“照顾”9个青年女子外，并令陈志强：“无论何人都不能夹在马驮子中间走，以免误事。”羊仁安的意思很显然，是防止那些滥兵趁机找9个青年女子的麻烦。有几个开初还争着向马驮子中间蹭的兵，在陈志强的劈头几皮鞭下，乖乖站到远处以饱眼福，一路上还算平安。这窜长达两华里的蛇行队伍刚走下一个山坡，没想到罗子舟那位桀骜不驯的孙女骑马在马驮队中间横冲直撞，本应是同为女性相怜，不知为什么这位罗小姐却是醋意大发，明言那几个女文工队员怎配像她一样也骑在马上。
押送驮子的人对罗小姐这种蛮横无理进行干涉，罗小姐竟破口大骂，撒开了野，脏话不堪入耳。陈志强扬鞭走了上来，与罗小姐争吵不休，9个女文工却吓得赶紧下马，队伍拥挤在山洼中，再也行进不得。一些兵瘩也跟着起哄。
羊仁安的小老婆唐锦英和其侄罗席翰闻声急忙赶来，唐训斥道：“老爷爷在下面，你们在这里停下闹个啥，真太不像话了!”“你们都提啥虚劲，解放军打来，都有这么大的劲头，我就说你们是对的。”罗席翰也接着埋怨说。一提到解放军，原吵翻了的队伍顿时鸦雀无声。队伍在停下来近半个小时后，又开始行进了。就这样，这支队伍走走停停，吵吵闹闹，有时打起来还动了拳脚和刺刀，于傍晚时分才赶到一个名叫四十八家的小山寨歇宿。
处于奴隶制社会的大小凉山彝区深山之地，在当时的社会生产力是十分低下的，刀耕火种，人民普遍是食不裹腹;加之这一地区产棉极少，百姓更是衣不蔽体。一件半新的粗布上衣足可换10背篓的核桃，足见这一地区穿衣之难。所以，在解放前，这一地区山民的穿衣更成了一个社会大问题。爱美之心人人皆有，穿衣对山民来说，更现实的是御寒遮羞，树皮、棕叶、羊毛皆成了褴褛之衣。
所以，一些外乡人由此地经过，往往因“衣”而被打劫，虽能礼送出境，却已是赤条条一丝不挂，衣服自然穿在了山民的身上，这也许是他终生的行装。话说国民党军自溃退到此地后，与山民一再积怨，自然在山野中被山民强行脱掉衣裤的不少，满山尽跑光屁股的人，这也算是当时彝区战乱中的又一“特殊”景观。
再说羊仁安那10多个押送驮子的人和9个女子被人穷追不舍一段距离后，怎能跑得过那些山野男人女人们，不一会功夫，就已是个个被脱得精光。光天化日下，9个女子开始还是惊得苦苦求饶命，待发现山民是只要衣服不要人后，哭泣之下偎曲在一起又怕羞了。待山民扬长而去，10多个押送驮子的男人也一丝不挂地站在了那里。大家哭够了，互相望着，这些男人们、女人们从前谁也不曾有过这样的经历。
仅在这一刹那，已被吓得半死的男人们、女人们也许根本还没有考虑到两性之分，有过任何邪念。直到女人们停止了啼哭，大家才想起了赶快逃命要紧。保命心理终于战胜了害羞心理，9个女子最后都直起腰来，跟在男人的后面，向山后一瘸一拐赤脚跑去。背后传来了山民的欢呼声，他们在庆祝自己的胜利，枪声由山那边传来。却说羊仁安听到山梁后横路上传来枪声后，急令陈志强跑去探视。待羊仁安等人折返横路过山梁后，彝人中“沙家利”的人已等候在那里。
有的说：“我们是来迎接总司令的。”有的则说：“我们是找司令官谈判的。”羊仁安目光所及处，已不见12个马驮子和押送人员及9个女子，心中已知发生了什么事，清楚他这“司令官”的牌子已不起作用了，只好打圆场说：“你们要马驮子上的东西，可以。里面有两个红箱子给我留下，行吗”“只要司令把枪弹及驮子全部留下，保证把司令官送到白牛湾。”对方回答说，那意思是说关于两个红箱子没有任何索回的可能。“缴枪!”羊仁安闻言不禁倒吸了一口冷气，熟知彝情的羊仁安知道缴枪后果将不堪设想，被脱光衣服别说，由于他往日手上沾有彝人的血迹，丢掉脑壳也恐就在此日了。
这本想回乡看看家人，却想不到半路上竟发生了这种事情。这一群男男女女一丝不挂，场景也是让人挺尴尬的，这应该是国民党残军永远都不会忘记的记忆了。
]