[
宋英宗赵曙———藩王登基的惊悸
英宗赵曙，宋朝第五帝。明道元年（1032）正月生于宣平坊，为仁宗弟濮王赵允让第十三子。仁宗赵祯久未得子，遂于宗室内择选幼子以为建储之备。谁知造化弄人，庆历间仁宗二子相继夭折。七年（1048），赵曙再次被迎入皇宫，这次却未给予任何名份，充其量就是皇储的递补。原因是仁宗自认为正当盛年，以后可能继续得子，不再急于建储。
嘉佑八年（1064），仁宗因病驾崩，遗命赵曙登基。已被闲置十六年之久的赵曙闻诏后，惊恐不安，怀疑消息有假，况且出身藩王，稍有不慎便会成为皇位更替斗争的牺牲品，遂佯装称病，坚辞不出。仁宗皇后令同判大宗正事安国公从古等前往谕旨，赵曙死活不肯起床，以病推辞。
赵曙继位后，仍然对得到皇位时时惊悸，竟然因此暴病一场，对左右宦官尤其惧怕，时时提防，“遇宦官尤少恩，左右多不悦者”。宦官见其行动乖戾，愤恨不已，纷向太后进谗，“两宫遂成隙”，更加深了他对皇位的恐惧。两宫嫌隙最终冰释。不久太后还政，赵曙自此方安心做起皇帝，直至四年后病逝。
宋钦宗赵桓——替罪羊的恐惧
钦宗赵桓，宋朝第九帝，徽宗长子。元符三年（1101）四月生于坤宁殿，大观五年（1112）立为皇太子。徽宗是历史上有名的“花花太岁”，他执政期间重用蔡京、童贯、王黼、梁师成、李彦为首的“六贼”，建造作局、运花石纲，为一己私欲不顾百姓死活。各地农民起义频起，严重动摇了统治根基，王朝已呈灭亡之势。对外“联金灭辽”政策的失误，导致引狼入室，激发了女真贵族南下灭宋的贪欲。
宣和七年（1126），金军分道南下，一路势如破竹，宋军腐化已久不能有效抵御，非溃即降，河北大片土地沦丧。徽宗见金军势强，惊吓得肝胆俱裂。为推卸河北沦陷的罪责，他便急欲退位于太子，令其充当替罪羊。同年十二月，徽宗下诏令皇太子嗣位，自己改称“道君皇帝”，以示禅让之意；同时他命人备好车驾，随时打算南奔逃命。
赵桓闻诏，不啻晴天霹雳，一则，他尚未有过登基准备，难以应付业已混乱不堪的局面；二则，他深知自己替罪羊的角色，不过是代人受过，断然不肯从命；三则，他并非雄才睿略之主，没有乱世中奋起国运的魄力，唯知保命要紧。徽宗令宦官催促太子入宣和殿登基，赵桓拼命拒绝，悲悲戚戚，不肯动身。
赵桓继位后，立妃朱氏为皇后，上徽宗尊号为“教主道君太上皇帝”，太后为“道君太上皇后”，改元靖康，以示安宁康泰之意。然而好景不长，两年后金军攻陷汴京，父子二人皆被俘虏北上，后来死在异域苦寒之地，结局悲惨。
宋宁宗赵扩——封建伦理的羁绊
宁宗赵扩，宋朝第十三帝，光宗次子。乾道四年（1169）十月生于恭王府邸，绍熙元年（1190）封为嘉王。赵扩之父光宗为孝宗第三子，封恭王。淳熙十六年（1189），孝宗因长子病逝，以恭王“英武类己”，便越过次子禅位于光宗。光宗继位之初尚对父亲恪尽孝道，然而皇后李凤娘骄横跋扈，时时以挟制皇帝自命。
绍熙五年（1195），孝宗病逝，按照规定当由光宗亲自主持丧礼，但光宗对父亲的厌恨始终不能释怀，又因李氏挑唆，竟然借口有病加以推辞。在封建社会，“孝”是人伦之大理，也是维系封建纲常的显要环节，光宗先前不尽孝道已是礼节大亏，此番再三推辞，在庙堂之上掀起轩然大波。因光宗不孝已成天下之大垢，不能再表率天下臣民，又兼患有精神病时好时坏，群臣中的实力派便开始考虑拥立新皇，来挽救业已声名狼藉的皇室声望。
赵汝愚得到吴氏懿旨，劝进赵扩登基，括唯恐步其父不孝后尘，为天下唾骂，极力推辞道：“恐负不孝名。”七月五日，太皇太后命人宣嘉王进重华宫即皇帝位，不待其同意与否，强行拥入宫内，扩惊慌欲哭，想夺门而逃。赵汝愚率百官再拜，赵扩仍旧痛哭流涕，极尽哀戚，起坐都要内侍扶掖。
当时传国玉玺仍在光宗手中，拒不交出。李后回答说：“既然是我的儿子做了皇帝，我自取来与他。”登时闯入光宗卧室用力将玉玺夺取过来，交与新皇。此刻，赵扩见玉玺得到，已经名正言顺，百官也都拥护，方才宽心。他下诏建泰安宫，以奉养太上皇、太上皇后，此后安然当了三十年的皇帝，直至嘉定十七年（1125）病逝，结局尚算圆满。
皇帝这块宝座竟成了烫手的香芋，人人推之。其实也情有可原，如果是在盛世，社会稳定，人民团结，这皇位得抢着做。可是像这样上个皇帝留下了一个烂摊子，换做是谁，谁都不想接手，这不是自找麻烦吗？
]