[
鳌拜——欺主乱政，囚死狱中
鳌拜(?——1669)出生于将门之家，自幼弓马娴熟，技艺高强。长大成人后，力大难制，性情凶暴，驰骋疆场，战功显赫，有“巴图普”(勇士)之称号，得以封官晋爵。皇太极死后，鳌拜为年幼的清顺治帝即位发挥了重大作用，获得顺治帝信任，又以护卫太后有功而位至极品。康熙即位后，受顺治遗命，任其为四辅政大臣之一。
鳌拜居功自傲，逐渐变得骄横起来，不把年幼的康熙皇帝看在眼里。他擅杀大臣，私欲膨胀，结党营私，随时准备把持朝政，引起了康熙和孝庄皇太后的警惕。首辅大臣索尼死后，鳌拜一心想占据此位，便逼迫康熙杀了政敌苏克萨哈一家大小，以首辅自居，更加放纵。他还常常在康熙面前斥责大臣，拦截奏章，权势已威胁到康熙的统治。亲政以后的康熙忍无可忍，于1669年五月十六日设计逮捕了鳌拜。胸怀宽广的康熙没有杀他，也没有牵连更多的人，只是把他囚禁起来。不久，鳌拜死于狱中。
和珅——惊世巨贪，自作自受
和珅(1750——1799)，字致斋，满州正红旗人。少年时贫穷而无所依靠，他的父亲是个不知名的副都统，但他的高祖尼雅哈有军功，因此和珅世袭了三等轻车都尉，不久被授为三等侍卫，当上了清乾隆皇帝的警卫。
和珅巧言令色，非常聪明，一次偶然的机会，他得到乾隆皇帝的赏识，很快青云直上，十几年时间内升至兵部尚书，加太子太保，赏戴双眼花翎;后调任吏部尚书、协办大学士，管理户部;乾隆五十三年封三等忠襄伯，赏紫缰;五十五年又赏给黄带，头上的官衔越来越多，连和珅本人也觉得厌烦了。
和珅最大的本领是聚敛财物，他是中国历史上最大的贪官。乾隆死后，嘉庆即位，和珅被处死，家产被抄，其结果触目惊心。清政府当时列了一个清单，共计106号，仅其中的25项，就已价值2.2亿两白银，其家产共有11亿两白银，相当于清政府15年的财政收入。
和珅的巨额财产被抄没后，只有少量入了国库，大量的被嘉庆皇帝中饱私囊，所以才留下“和珅跌倒，嘉庆吃饱”的民谚。
阿合马——狂征暴敛，全家被诛
阿合马(?——1282)，元世祖时的“理财”大臣。其出生地在花剌子模费纳喀忒(今乌兹别克共和国塔什干西南锡尔河右岸)。早年投靠忽必烈皇后的生父按陈那颜，后为察必皇后斡耳朵的侍臣。
元世祖中统四年(1263)，阿合马步入政坛，第二年就被破格提拔为中书省平章政事，列副宰相之位，进阶荣禄大夫。1270年，忽必烈立尚书省，以阿合马平章尚书省事，掌握了朝中的财政大权。他一方面为忽必烈聚财敛物，一方面植党专权，把持朝政达20余年。他利用自己的权势，在各地强占民田，同时挟权经商，获取四方之利，在家中设置总库。他还仗势欺人，欺男霸女，拥有妻妾400余人，荒淫到了极点。
阿合马树敌极多，天怒人怨，人人想杀他。后来，阿合马与太子真金的矛盾日益尖锐，真金决定刺杀阿合马。1282年三月十七日夜，真金终于设计刺杀了阿合马。阿合马死后，在他的家里搜出了两张人皮，他的其它罪行一一被揭露出来。忽必烈大怒，下令将阿合马开棺抛尸到城外，任野兽食之。不久，阿合马的妻、妾、子、侄以及私党多人被诛，并有714个私党分子被分别治罪。
严嵩——巨奸大恶，抛尸荒野
严嵩(1480——1567)，字惟中，号介溪，又号勉庵，江西分宜(今江西分宜)人，出生于普通士人之家，25岁中进士，步入官场。因患病在身，在家乡修养达十年之久。明武宗正德十一年(1516)还朝复官，但并不如意，直到明世宗嘉靖七年(1528)才升为礼部右侍郎。为了谋取更大的官职，他极力巴结顶头上司夏言，在夏言的举荐下，严嵩青云直上，升为吏部左侍郎，不久又升为南京礼部尚书，接着又改任南京吏部尚书，爬上了六卿的高位。夏言当上首辅大臣后，把严嵩调入北京，当上了礼部尚书，做了高官。
严嵩并不满足，违心地编造谎言献媚世宗，得到世宗的宠信，加他为太子太保，升为一品官阶，并赏赐了大量钱财，使严嵩达到了升官又发财的目的。但他忘恩负义，对提携他的夏言恩将仇报，踏着夏言的尸体爬上了首辅宝座。他陷害同僚，必置之死地而后快;他结党营私，贪赃纳贿，富甲天下。他的党羽和子孙更是为虎作伥，横行朝廷，不可一世。严嵩的专权乱政，使明王朝的国力衰弱，边疆防御受到严重破坏，人民惨遭蹂躏，但他却找人当了自己的替罪羊。
嘉靖四十一年(1562)，严嵩的恶迹终于败露，世宗下昭将严嵩罢职，勒令回籍修养，他的子孙以及党羽也都遣戍边疆。严嵩的儿子严世蕃和党羽罗龙文在去戍地的途中逃回原籍，招纳亡命之徒，横行乡里，无恶不作，被朝廷斩首，严嵩被削籍为民，家产被抄，奸党与家人一一治罪。隆庆一年(1567)，87岁的严嵩贫病交加，在举国一片唾骂声中死去。他死的时候，寄食于墓舍，既无棺木下葬，更没有前去吊唁的人，直到万历初年张居政执政，才吩咐分宜县令埋葬了他的尸骨。
秦桧——通敌卖国，遗臭万年
秦桧(1090——1155)，字会之，江宁(今江苏南京)人，出生于一个中小地主家庭。25岁中进士，从此步入仕途。
宋高宗建炎元年(1127年)，金兵大举南下，秦桧被俘押到金国。他贪生怕死，投靠了金国，成了宋王朝的叛逆。回到宋朝后，他窃取了右宰相的高位，为实现他卖国的阴谋打下了基础。绍兴二年八月，秦桧被免了宰相职位。宋高宗一心想与金人议和，知道秦桧与金人的特殊关系，便于绍兴八年初重新任命秦桧为宰相。他一直里通外国，为了完成金人的使命，不惜采取一切手段残害抗金的大臣和将领。
他以“莫须有”的罪名杀害了岳飞等人，酿成了千古冤案。不仅如此，他还制造党祸，打压政敌，在他当宰相的18年里，不知道有多少人遭到他的打击和陷害，使南宋王朝变得十分黑暗腐败。南宋军民对他无不切齿痛恨，人人欲杀之而后快。秦桧做贼心虚，惶惶不可终日，终于一病不起，于1155年10月一命呜呼，结束了罪恶累累的一生。
蔡京——有才无德，抑郁而死
蔡京(1047——1126)，兴化军仙游(今属福建)人。24岁中进士，被派往钱塘(今浙江钱塘)任县尉，不久被拜为中书舍人。由于蔡京在朝廷中写的字是最好的，他很快又被拜为龙图阁侍制、知开封府。元丰八年(1085年)，宋神宗病死，宋哲宗即位，司马光被任命为宰相。有人弹劾蔡京，蔡京被排挤出中央政府，出知成德军(今河北正定)。但刚到成德不久，他又被改派为瀛州(今河北河间)知州。在瀛州，蔡京在变法派与守旧派之间投机钻营，练就了一套媚上欺下的本领，成了一个混迹官场的老手。守旧派认为此人可用，将他升迁为成都府(今四川成都)知府。
宋哲宗元佑八年(1093年)，宋哲宗亲政后，守旧派大臣一一被逐出朝廷，而蔡京却被招回京城，官拜户部尚书。他凭着自己能写善画的本领，逐渐巩固了自己在朝廷中的地位。元符三年(1100年)，亲政刚刚6年的哲宗病死，宋徽宗继位，一些守旧派大臣又被招回京城，蔡京受到冷落，连连降职，让他出任太原知府。蔡京心中不服，迟迟不肯上任。徽宗大怒，贬他为江宁(今江苏南京)知府，蔡京仍然不去赴任，徽宗便削了他的一切官职，让他到洞霄宫(位于今杭州)做提举。蔡京害了怕，最终还是去了。
不久，昏庸的宋徽宗在童贯的举荐下，重新起用蔡京，让蔡京任定州(今河北定县)知州，后又改任大名府(今河北大名)知府。时间不长，蔡京被招回京城，官拜尚书左丞。崇宁元年(1102年)七月，蔡京被拜为右相，第二年被拜为左相，真正成为位极人臣的显赫人物。
大权在握的蔡京打击报复了一批守旧派，同样对革新派进行了迫害。他贪赃枉法，陷害忠良，打击异己，令百姓深恶痛绝。在他的专权下，朝廷充满了奸邪之臣，朝政日益腐败下去了。
蔡京分别在崇宁五年(1106年)、大观三年(1109年)、宣和二年(1120年)三次被免去宰相职位，又被重新起用，可谓三起三落。第三次出任宰相之后，他的儿子蔡攸竟与他分庭抗礼，最后被儿子算计，结束了自己的官宦生涯。
靖康元年(1126年)，金兵逼近开封，蔡京逃到亳州。一路上，人们不卖给他食物，沿途官吏纷纷驱逐他，不让他走大路。后来到了潭州(今湖南长沙)流放地，他竟无处安歇，只得住在城南的一座寺庙内。蔡京接受不了这样的现实，终于在抑郁中死去。
张邦昌——卖国求荣，自缢身亡
张邦昌(1083——1127)，字子能，永静军东光(今河北东光县)人，进士出生，善于阿谀奉承，因此官运亨通。到了宋钦宗即位时，他官拜副宰相一职，成为朝廷中权倾内外的人物。
早在宣和七年(1125年)十月，金兵分两路向宋朝进攻。张邦昌畏敌如虎，害怕战争一起，耽误了自己的前程，因此力主议和。宋钦宗派他的弟弟康王赵构与张邦昌一道去金营，被金人当作人质扣押。张邦昌奴颜婢膝，委屈求全，答应了金人割地的无理要求。金人暂时退兵后，钦宗以为张邦昌有功，竟然由副宰相提升为正宰相，而一大批主张抗金的大将却受到朝廷的排挤和打击。
靖康元年(1126年)八月，金兵再次大举南侵，次年正月攻破了宋朝都城开封，徽宗、钦宗被掳入金营，张邦昌则被金人推举为大楚皇帝，当了傀儡。虽然登位时间仅仅33天，但他对金人更加百依百顺，甘愿卖国求荣。宋高宗即位以后，张邦昌极力讨好，不但保住了自己的身家性命，而且还被拜为太保、奉国军节度使，封其为同安郡王，这对宋王朝不能不说是一个极大的讽刺。
1127年，李纲等正直大臣力谏宋高宗惩治卖国贼张邦昌，高宗知道了张邦昌的种种罪恶行径，最终下了决心，下昭让张邦昌自裁。张邦昌只得上吊自杀。
杨国忠——恶贯满盈，玩火自焚
杨国忠(?——756)，本名钊，生年不详，是杨贵妃的堂兄，因杨贵妃得宠而入朝为官。李林甫死后，被拜为右宰相，封魏国公，独揽朝政大权。
杨国忠本是一个无赖之徒，入朝之初，他与李林甫狼狈为奸，欺上压下，排除异己，干了不少坏事。后来，他又与李林甫勾心斗角，互相争斗。李林甫病死后，他取而代之，成为右宰相。掌握大权之后，杨国忠专横跋扈，任人唯亲，生活腐化，欺压群臣，没有一人能与之抗衡。安禄山得宠后，他怀恨在心，处处与安禄山争宠，加速了“安史之乱”的爆发。潼关失守后，唐玄宗南逃，当队伍达到金城(今陕西兴平)西郊的马嵬驿时，早就对杨国忠兄妹不满的禁军首领陈玄礼等人发动了兵变，乱刀将杨国忠砍死，应验了那句“玩火者自焚”的古谚。
]