[
1、1938年在西藏巴颜喀拉山洞里发现了“716块花岗岩圆片”、圆石片2公分厚，好像我们今天的唱片，在山洞石壁上面还刻画星星、太阳、及其它天体图形。
直到1958年，一位中国教授（Tsum博士）对石碟产生了兴趣，经研究证明这些圆石征中含有高量的钴及其它金属，发现这些石片曾在强电流中被处理过，并破译石碟上面象形文字，据说是记述一个骇人听闻的故事，距今12000年以前，一群外星球上的人来到我们地球上，由于他们的飞机已没有足够的能量飞离这个地球。
因此无锡史前文明探索者steco先生形象地解释，“虎落平原”被人欺，外星人拥有的高科技一旦失效，还不如当时四肢发达的野人，照样被当地村民追杀。
2、安徽凌家滩发掘出5500年以前的“玉器”，用200倍显微镜观察，没有丝毫的毛糙感。
专家分析指出，如此高超的抛光技术在现代都是堪称一流的，最让人匪夷所思的是一件玉人，上面有直径不超过0.17毫米的钻管孔，比头发丝还细，5000多年前怎么会有如此高超的科技文明呢？
无锡史前文明爱好者steco先生猜想，也许是某一届史前文明毁灭后遗留下的少数遗物，在5500多年以前被安徽凌家滩古人收藏和陪葬。
3、2010年无锡惊人发现农民神传的“超级微雕石”，石头只有鸡蛋大小、并且铁锈斑斑，石头上面仅“头发丝截面”大小的点，竟然刻画五官特证清晰、大鼻子小眼睛、似人似猿的兽人脸头像、与现代人类拍摄的肖像一样逼真。
令人费解的是、石头从不同角度竟然可以看出近百个逼真的图形，如正面观看石头像“鱼头形状”，竖看石头像威风凛凛的“古猿人头像”；倒看石头酷似脑大嘴鼻小的“外星人人头”（目击外星人描述的形象），斜看石头是逼真的“大白兔”图形；石头背型被敲打成轮廓完整的“古人头颅”形状。
大家知道，任何一块石头都可以想像成一二个图形并不稀奇，但是能够想像近百个图形，不管是人工微雕创作、还是对石头自然纹理的想像，充分证明石头具有奇特的超自然现象。
微雕石头上面刻画的似人似猿的兽人脸、古猿人人头、古人头颅等头像，与现代人类的脸容相比较没有本质的差异，他们的眼神和面部表情却比现代人类更加智慧，因此史前文明业余探索者推测：微雕石刻画的似人似猿的兽人脸等头像可能是我们苦苦寻找的《史前智慧人类头像》，我们定义的人类祖先古猿人，可能就是史前《智慧人类》的少数幸存者“，由此推理人类祖先古猿人早已具有高智商基因，人类与猴子猩猩绝不是同一个祖宗。
令人不可思议的是，石头正面凹凸区深色部分还刻画远古东南亚地形和近似现代的大公鸡形状（传说中国地形像大公鸡），阿拉佰海、孟加拉湾、南海、东海的轮廓线与地图比对惊人的吻合，这难道又是惊人的巧合？
以上这三大史前文明遗迹给我们留下了太多的证据，我们不得不怀疑这有可能就是外星人留下的证据，外星生命是真实存在的。
]