[
2013年刚出新交规，2014年又更新，怎么年年都更新？究竟是不是真的？ , 

近日，一则名为《2014，我国执行新交规》的帖子称：“副驾驶不系安全带，记1分罚50元；行驶中接打电话，记3分罚100元；行驶中抽烟，记1分罚100元；不满14周岁坐副驾驶，记6分罚300元。”
央视网（记者 王莉莉 王小英
李文亮报道）“副驾驶不系安全带，记1分罚50元；行驶中接打电话，记3分罚100元；行驶中抽烟，记1分罚100元；不满14周岁坐副驾驶，记6分罚300元。”这是近日出现在各大网站、论坛的《2014，我国执行新交规》帖子中的一部分内容。

交通与人们的生活息息相关，此贴一出，立即引起网友的极大关注，该贴在短时间内被网友大量转发、搜索，一时间，这个帖子被誉为“车主必备”，受到史无前例的众捧。但也有网友质疑：“2013年刚出新交规，2014年又更新，怎么年年都更新？究竟是不是真的？”
 
那么，这份转发过百万的新版2014交规，是真的吗？
新版交规：5种违规行为犯一遍要扣126分

图为网传的“2014年公安部新交规一图全明”。
近日，在甘肃兰州刘女士的手机微信朋友圈中，有不少好友分享了关于“2014年驾照记分新规”的内容。恰巧刘女士拿到驾照没多久，作为一名“新手”，这几天她每天都会在网上学习。对她来说，这份图文并茂的“新交规”太实用了。“自己开车上路没多久，对一些交通规则老是弄不明白，以前一直请教别人，现在会上网看，不仅非常方便，而且十分详细。”
同样，在兰州开出租车的周师傅说，他也看到了网上的交规，跟2013年的交规比较相似，但好多项目扣分比过去严重了，不知道是不是真的。
据记者查阅，这份网传的“2014年新交规”中对于罚款记分的条款非常详细，列出了各种容易犯的违法行为，包括高速公路倒车、逆行、穿越中心护栏等5种容易一次记满12分的行为，还列出了占用应急车道、未按规定避让校车等4种一次记6分的违法行为，此外还有9种一次记3分、5种一次记2分、4种一次记1分的违法行为。所有的违法行为加起来共有27种，要是把这27种违法行为均犯一遍，总记分值为126分。
交警：“2014新交规”并不存在

兰州市公安局交警支队龚家湾大队的交警对记者表示，目前实行的交规依然是2013年1月1日起实施的最新版交规，网上疯狂转发的“2014新交规”并不存在。
新版《机动车驾驶证申领和使用规定》在2013年的1月1日开始实施，难道仅仅过了一年，这部被驾驶员称为史上最严交规的法规就已修改？新的交规已经出台了吗？央视网记者就此事在太原、济南、兰州等地进行了调查。
当记者向三地的交警部门了解情况时，均被告知，他们并未接到公安部交管局、当地公安厅交管局关于出台执行2014年新交规的相关通知和文件，所以目前依旧执行2013年实施的新交规。
采访中，兰州市公安局交警支队龚家湾大队的交警介绍，目前实行的交规依然是2013年1月1日起实施的最新版交规，网上疯狂转发的“2014新交规”并不存在。
太原市交警一大队的一位工作人员说，网传的“2014新交规”沿用了2013版新交规的部分内容，但又有部分不准确的内容。比如“行驶途中抽烟，记1分，罚100元”这条，事实上，在2013版新交规中，对于行驶途中抽烟行为，还没有处罚措施。对于“占据应急车道”一次记6分，网传的“新规”解释为“不给应急车辆让行的”，其实应该是“驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的”。
对于帖子中提到“驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶”类似的行为虽有明确规定记2分，但由于这一违法行为取证比较困难，因此，各地处罚还不一致。
除此以外，青岛市交警支队工作人员表示，公安部123号令就是当下正在施行的《机动车驾驶证申领和使用规定》，里面的记分项目分为：11项违规行为记12分、14项违规行为记6分、12项违规行为记3分、11项违规行为记2分、4项违规行为记1分。若将各种违法行为均犯一遍，记分值可达400多分，而非网传所说的记126分。可见目前的交规标准才是最严标准。
专业人士：交规信息应以官方为准

交管部门的相关负责人表示，若公安部出台新《机动车驾驶证申领和使用规定》，一定会通过官方渠道和媒体公布，不要盲目的相信社交平台发布的情况，而且请大家多了解当下正在施行的交规，避免被误导。
事实上，自2013年新交规出台后，有关于2013年新交规各种的“民间补充版”一直不断出现，每隔一段时间又会有人出来辟谣，但仍然有人信以为真。
为此，交管部门的相关负责人表示，若公安部出台新《机动车驾驶证申领和使用规定》，一定会通过官方渠道和媒体公布，不要盲目的相信社交平台发布的情况，而且请大家多了解当下正在施行的交规，避免被误导。
经过记者调查，网上所谓的“2014新交规”是谣言，根本不存在。采访中，交警部门表示，希望通过此报道，让大家了解到真实的情况。
]