[
关盼盼，徐州名妓，礼部尚书张愔之妾。张愔死后，独居彭城燕子楼。白居易赠诗讥讽她，关盼盼得诗，作诗回复白居易，十日内绝食而死。熟悉这段历史的人知道，关盼盼是白居易的头号粉丝，不仅能将白居易所有作品倒背如流，还将白居易的《长恨歌》谱上曲，作为每次演出的保留曲目演唱。白居易听很多人说，徐州有个女诗人非常崇拜自己，简直到了如痴如醉的地步，就决定会会这个关盼盼。
唐德宗贞元年间，白居易官拜校书郎，由于工作清闲，就经常到外地旅游。一次他应邀到徐州节度使张愔处“调研学习”，张愔大摆宴席招待这位远道而来的着名诗人。这个张愔跟关盼盼一样，也是白居易的粉丝，此次张愔之所以邀请白居易到徐州，主要是为了一睹这位大诗人的风采。按照张愔的安排，酒过三巡菜过五味，文艺晚会就该粉墨登场了。
张愔试探地问白居易：“白老师，您吃得可好?”白居易答，很好。张愔又问：“您喝得可好?”白居易答，很好。张愔最后说：“我这还有一道‘大餐’，相信白老师一定喜欢。”白居易闻听大喜，便说：“那还等什么，赶紧‘上菜’吧。”按照预定计划，张愔唤出穿着艳丽的关盼盼，为白居易表演舞蹈。关盼盼初见偶像白居易，心中顿时涌动出按捺不住的欣喜，就非常卖力地为偶像跳了一曲高雅的《霓裳羽衣舞》。后来有人用如下文字描述关盼盼当时的风姿：“盼盼身着红色纱裙，犹仙女翩翩起舞，体态轻盈，忽如轻风吹拂，时隐时现，忽似红玉雕像，静中有动，令人心旷神怡。”看来盼盼果真是舞林高手，否则后人就不会如此不惜华丽辞藻大加赞美她了。一曲独舞跳罢，大诗人白居易小声问旁边的张愔：“想不到你这穷乡僻壤的地方，还藏有如此宝贝，这姑娘叫什么名字?”张愔答：“此女是我所养的家中舞伎，芳名关盼盼，大人若是喜欢，就请……”
还没等张愔的话说完，白居易大叫一声：“哎呀，莫非此女就是苦恋我的粉丝关盼盼不成?”张愔点头称是。白居易立刻找关盼盼套瓷，大赞其舞姿优美，如风中扶柳，让人不禁上去搀扶之。
白居易不是一般人，那可是整日跟大唐艺术家混在一起的大诗人，其对艺术的理解自有其不同凡响之处。白居易高度肯定了关盼盼的艺术成就，并提笔留诗以示鼓励：“醉娇胜不得，风袅牡丹花。”白老不愧是文学大家，寥寥十字就将关盼盼的艺术特色概括得全面而饱满。关盼盼得偶像如此礼遇，自然是受宠若惊，一个劲地点头致谢。白居易临行之时深情款款地对关盼盼说：“你要踏踏实实工作，老老实实做人，争取做个德艺双馨的艺人，将来为我大唐作出自己应有的贡献。”关盼盼弯腰行礼，聆听偶像谆谆教导，激动得语无伦次。
至此，白居易和关盼盼算是正式见了一次面，双方在和谐融洽的氛围中结束了交谈。关盼盼有缘见到白居易，深以为荣。她觉得白老师虽然那么有名，却平易近人、通情达理。白老师在关盼盼心里，那就是无法攀越的山峰，那就是人生指路的明灯，那就是顶礼膜拜的神像，那就是航行中的灯塔。
淳厚善良的关盼盼万万没想到，白老师貌似宽厚谦和的外表之下，居然隐藏着一颗狭隘之心，就是这颗狭隘的心将她逼上了绝路。几年之后，徐州节度使张愔去世，家中“豢养”姬妾改嫁的改嫁，自谋职业的自谋职业。关盼盼无处可去，就搬到张愔生前在郊区为她买下的别墅居住。因此地春夏季节燕子成群，整日唧唧啾啾，故称为燕子楼。关盼盼搬到燕子楼后，宣布告别娱乐圈，过着简单朴素的隐居生活。
元和十四年(819年)，一个叫张仲素的人拜望白居易的时候，带去了关盼盼的消息。张仲素是张愔的老部下，故跟关盼盼很熟。白居易问张仲素：“盼盼还好吧?”张仲素答：“不好，张愔死后她就搬到燕子楼独居了。”张仲素取出关盼盼在燕子楼写的三首诗给白居易看：《燕子楼三首》其一：“楼上残灯伴晓霜，独眠人起合欢床。相思一夜情多少，地角天涯未是长。”其二：“北邙松柏锁愁烟，燕子楼中思悄然。自埋剑履歌尘散，红袖香销已十年。”其三：“适看鸿雁洛阳回，又睹玄禽逼社来。瑶瑟玉箫无意绪，任从蛛网任从灰。”
关盼盼在诗中以无比沉痛的语气怀念“死鬼”张愔：“当泪水模糊视线，我发现你已不见。你在他乡还好吗?可有泪水打湿双眼。你在他乡还好吗?是否想过靠着我的双肩。你那不再熟悉的笑容，对我可是一种敷衍。手中握着你的照片，我真的感到你很遥远。虽然你曾经对发点脾气，因为我爱你所以我不在意。老公老公我爱你，我的祝福保佑你，愿你有个好身体，健康有力气。老公老公我爱你，愿你事事都如意……”
白居易读罢，不禁感慨万千。但他转念又一想，既然你(关盼盼)在诗中表现得如此思念张愔，如此痛断肝肠，既然你那么爱他，为什么不为他殉情?我给你指条光明大道，与其这样苟且地活着，倒不如前去陪伴张愔，那样也不枉你们相爱一场。想到这里，白居易刷刷刷，回了三首诗给关盼盼。其一：“满床明月满帘霜，被冷灯残拂卧床。燕子楼中霜月夜，秋来只为一人长。”其二：“钿晕罗衫色似烟，几回欲着即潸然。自从不舞《霓裳曲》，叠在空箱十一年。”其三：“今春有客洛阳回，曾到尚书墓上来。见说白杨堪作柱，争教红粉不成灰?”白居易觉得不过瘾，又写了一首七言绝句表明立场：“黄金不惜买娥眉，拣得如花四五枚。歌舞教成心力尽，一朝身去不相随。”
作为具有极高社会知名度的大诗人，白居易用尖酸刻薄的语言刺激一个年轻寡妇，他的风度哪里去了?而且，白居易跟关盼盼的关系也不是很熟，不过是点头之交而已。就凭这个，他就敢干涉人家的家事，诋毁人家的人格，他到底凭的是什么?难道就凭他是个诗人吗?还是凭他是大唐的一个在职官员?都不是，也许白居易仅仅是凭着是关盼盼偶像的那么一点点优越感而已。也许，这些刻薄之言是白居易酒醉之后的胡言乱语。也许是白居易情绪低落时发的邪火。不管怎么说，他的做法对关盼盼刺激很大。
张仲素把白居易回复的四首诗带回燕子楼。关盼盼闻听偶像为自己献诗，倍感欣喜，心想，白老师那么大一个诗人，心中还想着我这样的无名小卒，真是难得。热血沸腾的关盼盼快速打开信笺，读完诗后目瞪口呆，站立不稳。万没想到，一直尊敬的白居易老师，竟然在诗中挖苦自己是贱人。
想到自己为张愔守节，一直未嫁，独居燕子楼，孤苦伶仃。而白老师哪里知道这些隐情?在不明真相的情况下，他就让自己去陪伴那个死鬼，这哪里还是我尊敬的白老师，简直就是魔鬼。关盼盼痛不欲生，对张仲素说：“张愔生前对我很好，我一直无以为报。自从他死后，我无时无刻不在想着以死殉情。但我不能死，如果我死了。后人就会议论，说张愔人品有问题，自己死了不算，还拉个垫背的。那样对他影响不好。”张仲素知道自己惹了大乱子，吓得面无血色，沉默不语。
之后，关盼盼给白居易回了一首《和白公诗》解释了自己的苦衷：“自守空楼敛恨眉，形同春后牡丹枝。舍人不会人深意，讶道泉台不去随。”关盼盼“含蓄”地对伪君子白居易抗议：“我的爱情你怎能懂?自从张愔离开后，你知道我有多痛苦?我一人独坐燕子楼一隅，那些凄迷的岁月，一遍一遍浮上心头。没有张愔的日子，头顶的天变得阴霾，心像断了线的风筝，在无望的挣扎中落入波涛汹涌的海。没有张愔的日子，雨如期来花如期开，我的季节却四季紊乱。没有张愔的日子，夜黑而静，月挂着，星光闪烁。一颗流星划过，将夜空裁剪成两片。我在这片，我的男人在那片……”此时的关盼盼绝望至极，以此诗跟白居易断绝关系。在此，想说说这个张仲素。此人也是吃饱了撑着没事干，偏偏去拜访白居易，还把关盼盼的诗给白居易看，最后又把白居易的诋毁诗转到关盼盼手中。要是追究法律责任，此人也是难逃其责。
经过白老师的“炮轰”，本来就身心疲惫的关盼盼萌生死意。她开始绝食，十天后饿死于燕子楼。临终之时，关盼盼给白老师留下两句诗：“儿童不识冲天物，漫把青泥汗雪毫。”是谴责，失望，决绝?还是蔑视?也许都有，也许都没有。
白居易得知关盼盼去世的消息，深感自责。他解散府中歌妓和小蛮，给他们钱物让其再就业。对于白居易这个人，笔者不做过多评说。关盼盼死后，很多文学名流写诗纪念这位跟白居易“有染”的苦情女诗人。宋朝的某一天，大诗人苏轼夜登燕子楼，曾作诗曰：“天涯倦客，山中归路，望断故园心眼。燕子楼空，佳人何在?空锁楼中燕。古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。异时对，黄楼夜景，为余浩叹。”清代着名歌妓王微也写诗纪念这位同行：“罗衾自垒怯新凉，无寐偏怜夜未央。生死楼前十年事，砌蛩帘月细思量。”品读至此，不禁为关盼盼这位女诗人扼腕叹息。即使遇人不淑抑或交友不慎，也断不可自轻性命。
可见文人也是多刻薄的，别人的话，有时候是万万不可轻信在意的。在关键的时候还是要有自己的见解，辨别是非，承担是非，因为没有人会为自己的行为负责。
]