[
51区，位于美国内华达州南部林肯郡，距离拉斯韦加斯市中心约130公里。这里一直被认为是美国秘密研制飞行器的地方。不过，尽管已在猜测、幻想、乃至电影中存在了数十年，但美国政府从来没有承认“51区”的存在，直到2013年。
“擅入者有生命危险”
乔纳森·特雷是乔治·华盛顿大学公共利益法教授，2013年6月的一天，当他在翻看一份中情局新解密的文档时，一个词让他几乎从椅子上蹦了起来，“51区！”
这份文档，是乔治·华盛顿大学获得的关于美国U-2侦察机的解密文档。在长达408页的文档中，虽然多处被涂黑，但在19页上却赫然出现了此前美国政府讳莫如深的“51区”字样。在文档中，首次解释了51区用途——它是一处极为重要的秘密军事基地，由国防部负责管理，肩负着推动军事科技发展的重任。
51区位于美国内华达州南部的一个沙漠盆地中，占地大约155平方公里。在卫星地图上，51区最为醒目的标志是数条呈田字形的青色飞机跑道。据称，其中一条世界最长，长达7093米。离51区不远的地方是内华达试验场，它是美国能源部测试核武器的地方。
在51区附近，随处可见红色的禁止标志——“禁止拍照”、“禁止进入”，甚至“已被授权使用致命武器”，这些标志随时告诉接近者，这里是高度机密的所在——擅入者有生命危险。当地人说，任何的不速之客都将遭遇直升机及武装卫队的驱逐。据悉，只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入军事基地。在造访51区前，所有人必须要进行具有严格的法律效力的保密宣誓。
只是研发了U-2侦察机？
2004年，格林伍德又从美国国家侦察局（NRO）处获得了另一份关于51区的文档，这份文档建立于1962年，上边记载，曾有U-2侦察机在51区上空飞过并且观察过该区域。
记录显示，“约翰·帕拉戈斯基（身份不明）和我（身份不明）曾讨论派遣U-2侦察机采集51区的图像，不需要具体的目标，就是整体看一下它们在从事什么活动。”
这时候的51区，已经被怀疑是一处由美国国防部牵头，各部门秘密协作进行飞行军事技术研究的尖端基地。
为了遮掩事实，美国宇航局的前身，“国家航空咨询委员会”不得不编造各种故事，对外界解释为什么会有飞机在一个从未正式存在的军事基地飞进飞出。而实际上，U-2侦察机就诞生在这里。
乔治·华盛顿大学获得的解密档案显示，U-2侦察机的研发中心就在51区，在这里研发出的飞行器，在获得批准后，会移交给其他军事基地进行正式测试或服役。
从1955年起至上世纪80年代末，美国多个军事、情报部门在51区进行研发活动。但是，除了政府高层人物和具有最高安全级别的秘密项目承包者之外，很少有人确凿无疑地知道51区的存在。但是，各种猜测从来没有中断过。
如今，虽然51区才刚刚被正式承认，但早就亮相全球各地空域的U-2高空侦察机显然已经佐证了其作为飞行器研发基地的存在。相对于U-2侦察机，人们更为关心的谜团是——除了U-2，51区还研究什么？或者，研究U-2，是不是一个更大的障眼法？
51区雇员证实外星人存在？
乔治·华盛顿大学获得的解密档案显示，在开展U-2项目后，该地区收到的有关UFO的目击情报呈现明显上升趋势。但档案中给出的解释是，因为研发的新飞行器大多造型奇特，加上特殊的天气原因，使人误认为是UFO。事实真的如此吗？
对于51区是美国政府研究地外生命中心的传言，格林伍德说，51区真正的作用仍未被揭晓。对此，必须提及的一个人是鲍勃·拉泽尔，他是一名自称曾在51区工作过的雇员。
格林伍德说，拉泽尔称，在51区里，美军正从外星人科技中进行“逆向工程学研究”来发展人类科技，甚至还隐藏着军方最黑暗的机密，包括藏匿外星人的飞船。早在1989年，鲍勃·拉泽尔就公开在一档新闻调查类节目上露面，向公众揭开51区的“谜团”。
拉泽尔称，从科学家到安保人员，数万名曾在51区工作过的人都签署了保密协议，而他是唯一一个打破了保密协定的人。据拉泽尔称，自己曾在洛斯阿拉莫斯核试验室里从事放射性微粒的探测工作，在匈牙利籍核物理学家爱德华·泰勒博士的推荐下，他参与到了51区的工作。工作地点位于51区地下基地。
拉泽尔称，抵达51区的第一天，他就意识到自己可能进入了某个神秘的研究机构。下了飞机，在一段土路上行驶了约半个小时后，拉泽尔被带到了一个神秘的飞机库区，这里距离51区的马夫干湖很近。随后，拉泽尔接受安全检查，并被要求签署了2份文件，一份是同意有关部门监听自己的家庭电话，另一份是表示自愿放弃美国宪法赋予自己的权利。
随后，拉泽尔称，有人带他来到一架飞碟前，并告诉他的职责就是逆向开发它的反重力推进系统。拉泽尔称，在S4地下基地中一共有9架飞碟。有人拿给他一份说明书，上面显示这些飞碟来自另一个星球。拉泽尔称，自己还看到了一些类似外星人的照片，他认为这些大概就是外星飞船的飞行员。
拉泽尔还称，他曾在1989年3月的一天，无意中见到在2个白色制服的男子中间，有一个个头矮小，但脑袋硕大的灰色外星人，但随后卫兵阻止他，不让他窥探。这一情况也成为了后世描绘外星人长相的重要推定之一。
经过痛苦的挣扎，拉泽尔最终没能坚守住51区的保密协定，将自己的所见所闻告诉了自己的妻子、好友和另一个UFO研究专家、里尔喷气式飞机发明人之子约翰·李尔。拉泽尔约他们一起前去亲眼看看51区正在发生的事情。
几个人带着高倍望远镜和摄像机登上51区附近的山顶。据数人称，在那里等了很久以后，山谷内终于有了一丝动静。一个闪闪发光的飞碟从山谷间腾空而起，挡住了51区的视线。
此后，拉泽尔一行多次来到同一地点进行观测。但他们第三次前往观测时，被51区的卫兵发现并且扣留，接受盘问之后，拉泽尔一行获释放。
第二天，拉泽尔称，当他按时准备搭乘飞机去51区上班时，他的上司马里亚尼早已在那里等候，马里亚尼告诉拉泽尔，他不用再去上班了。随后，拉泽尔被公司解雇，并被警告如再次出现在51区附近，将立刻以间谍罪逮捕。
节目播出后，拉泽尔的言论引发了极大的争议，洛斯阿拉莫斯核试验室说从未雇佣过名为拉泽尔的员工，而拉泽尔则表示，政府将他存在的信息“全部都抹掉”了。而当时有媒体记者调查发现，洛斯阿拉莫斯核试验室的通讯录中的确有拉泽尔的名字和电话。
“拉泽尔说的是真的吗？目前没有人能够证明这些，但是这种说法让51区变成个充满秘密和谜团的地方。”格林伍德对新京报记者说。
“还有更多未解之谜”
没有人证实拉泽尔的证言，但有关51区秘密的猜测，却越来越多。
有人称，美国政府在51区建有一座巨大的地下设施，来进行研究外星人和逆向工程的活动。但又有人称：之前在51区进行的最为机密的工作已经在1990年代转移到犹他州的试验场了，现在在51区进行的秘密活动只不过是转移公众视线而已。
还有猜测认为，1947年罗斯威尔事件中坠毁的“UFO”和其他来自外星的材料就被储藏在51区，政府与外星人谈判的代理人“黑衣人”据说也驻扎在那里。
格林伍德说，他并不知道51区是否有外星人，或者存在他们所拥有的科技，但他说，“如果外星人及其科技的确存在，且军方也掌握了相关的证据和技术的话，我认为，没有任何一个地方比51区更适合来藏匿他们了。”
格林伍德说，他认为，51区里掌控着美国最高级别的科技，可能是武器方面、飞行器方面或者其他各方面的混杂。
这个头号禁区，就像美国历史频道《UFO猎人》编剧小约翰·格林伍德所说的：“这个被沙漠所隔离的地方可以让军方执行所有他们想低调进行，而不担心被外界发现的项目。尽管我们终于知道这个地方是‘真实存在’的，但我保证，我们现在所知道的，还不及这个地方曾进行、现在仍在进行的秘密的百分之一。”
]