[
1、“杜立巴石碟”之谜
1938年，一支考古队在与世隔绝的巴颜喀拉山脉取得了惊人的发现。他们在山洞中发现了形状奇特的遗骸和数百个神秘的“杜立巴石碟”。据说，当时考古队还在石壁上发现太阳、星星以及其他天体的图画。
考古学家推测，这些东西都是1万2千年前外星人造访地球时留下的，但那些山洞后来再也没有被找到过。
2、泰安UFO活动调查报告
2005年2月23日(元宵节)，泰安市西北方向上空出现了不明飞行物。摄影爱好者蔡志亭在市政广场中心花园拍摄元宵节烟花时，拍下了这个类似草帽形状的UFO。
这个UFO事件报道后，引起多方媒体的关注，包括中央电视台新闻频道在内的多加媒体先后报道了此次事件。
3、微山UFO活动调查
2003年5月2日晚，山东省微山县欢城镇界牌口村发现不明飞行物，不明飞行物在该村上空飞行逗留2小时之久。
对于此事，《济南时报》分别以《微山县出现不明飞行物》和《不明飞行物现微山》为题，先后两次进行报道。
4、“白衣怪人”事件
1967年8月14日夜，符宗杰同其家人坐在村口的桥栏上纳凉时，同时看见5个身穿白衣的怪人。第一个人身形高大，约有3米，后面四人身高逐渐下降，到最后一个时已同普通人类一样高。这5个白衣人在桥上停下脚步，他们东张西望，时而来回走动，时而蹲地忙碌着。
约过两三分钟，白衣怪人似乎发现有人在窥视，他们排队离开并消失于附近的小树丛中。
5、哈尔滨UFO事件调查纪实
2001年
8月24日晨1~1：30期间，有UFO列队和变队飞过哈尔滨上空。目击者达上百人，电话汇报目击经过者达30多人。目击者声称自己看到的绝不是流星，也不是飞机、天象及自然天体。
这次UFO事件轰动很大，目击者之多、范围之广令人惊叹，哈尔滨《新晚报》8月25日第2版已刊登这则消息。
6、我国两次百万人目击UFO事件
1981年7月24日22时33分至52分出现的螺旋状UFO和1995年7月26日22时0分至25分出现的扇状UFO，我国十多个省直辖市的目击者有上百万。
其中就有中国科学院南京紫金山天文台的好几位天文工作者。
那么这些神奇的UFO到底是什么呢？是外星人？
]