[

乾隆皇帝是一个语言天才，作为一个多民族国家的皇帝，为了达到统治各民族的目的，他刻骨学习，努力钻研，居然掌握了五种语言，成为清代掌握语言最多的皇帝。
满语。毫无疑问，清朝以满语为国语，他们把满语作为国家行政语音的正朔。在清代官方建筑的各种文本中，都会以满语为中心，兼顾其他。
可是，满洲人入关后，八旗子弟渐渐学习汉语，渐渐有被同化的可能。清代，从皇太极时代就已经开始注意这个问题了。
到乾隆时期，乾隆帝更加注意这个倾向。他采取了一系列措施，避免国语丢失。乾隆接见满族王公大臣时，一律说满语；满洲人十岁以上增加满语考试，合格者给予官爵；给前线作战的满族将领批注奏折，尽量用满文，等等。
总之，乾隆帝用自己掌握的流畅的满语，维护着这个民族的特权和利益。
汉语。乾隆帝被当代人所认识，主要还是他的功绩和诗作，而这些功绩和诗作，都是以汉文的形式被记载，并流传于世。乾隆帝汉语功底很深，从孩提时代开始，就受教于汉族大儒。博大精深的汉族文化深深地吸引了他。
为此，乾隆帝也成为一位杰出的汉语语言大师，他为诗着文，成为最高产的一位作家皇帝。
蒙古语。乾隆即位，仍然面临着蒙古问题。为了平定准格尔叛乱，乾隆帝利用一切机会，学习蒙古语，以利于了解情况。最终，他能够不用翻译直接与蒙古人交谈。他的蒙古语水平甚至超过翻译的水平。
他曾这样说过：“凡有谕旨兼蒙古文者，必经朕亲加修改，方可颁发。”也就是说，乾隆帝的蒙古文水平很高，一般翻译人员是骗不了他的。
藏语。乾隆帝认真研习藏语文，最终熟练掌握了这门语言。乾隆自己说，是从乾隆八年，他三十几岁的时候，开始学习藏语，当时正是他精力旺盛的时候。乾隆帝崇信和发展了藏传佛教，无论在紫禁城还是在行宫，都有很多藏传佛教的法事活动。
乾隆五十七年，乾隆帝创立了金瓶掣签制度，对稳固西藏的统治起到了重要的作用。
他总结说：“予若不习番经，不能为此言。”尤其是他生前修建的裕陵地宫，雕刻了29464个藏文经咒，被称为一座庄严肃穆的地下佛堂，表达出乾隆帝高深的藏文修养。
维语。乾隆时期，新疆并不平静，清朝多次用兵新疆。乾隆帝开始学习和研究维吾尔族语言，经过努力学习，终于掌握了这门语言。乾隆帝有一位美丽的妃子容妃，民间称之为香妃，和乾隆帝感情甚好，乾隆帝多有赏赐。
乾隆帝和香妃两个人互相学习对方的语言，香妃教乾隆学习维语，乾隆帝给予她特殊的赏赐，已经传为历史佳话。对自己的维语水平，乾隆帝这样自评：“习回语，可以不烦译寄。”可见，乾隆帝的维语水平是很高的。
]