[
印度的康坎铁路
印度的康坎铁路起于卡纳塔克邦芒格洛尔附近的特霍库尔，一直延伸到罗哈火车站，沿途穿过果阿、印度西岸和西高止山脉。这条线路每年吸引大量印度国内游客和外国游客。一路上，乘客可以欣赏到秀美的阿拉伯海海滩、壮观的瀑布和高耸的山峦景象康坎铁路是很多外国游客的最爱，他们不仅可以体验富有印度特色的铁路，同时还能欣赏到沿途的美丽自然风光。铁路是印度文化的一个标志性符号。来自印度不同地区的人搭乘同一辆列车旅行，让小小的一辆列车变成一个窗口，展示不同的印度文化与传统。
加拿大的落基山铁路
游览加拿大落基山风光的最理想方式就是搭乘“落基山登山者”号豪华列车。“落基山登山者”号可让游客体验4条铁路线路，沿途穿过加拿大西部的落基山脉地区，一路上的美丽自然风光令人神往。2013年，这辆闻名遐迩的豪华列车推出一条新的铁路旅行线路，为期3天，将西雅图与加拿大落基山连接在一起。2005年、2006年和2007年，“落基山登山者”号豪华列车三夺世界旅游奖的“世界顶级火车旅行体验奖”，2005年被国际铁路旅游行者协会列入全球25大列车排行榜之列。2007年，“落基山登山者”号旅行线路跻身美国《国家地理杂志》全球最佳旅行线路名单之列，2009年又被美国旅游作家协会评为全球最佳列车。
印度尼西亚的雅加达-万隆铁路
雅加达-万隆铁路运营着两种列车，一个是帕拉亚甘城际快车，一个是阿戈-格德列车。阿戈-格德列车非常舒适，从雅加达前往万隆需要3个小时，沿途可观赏到郁郁葱葱的山峦和峡谷景象。阿戈-格德列车沿着高架铁路在幽深的峡谷上方穿行。在雅加达-万隆铁路线路，乘客可以领略沿途的茶叶种植园、稻田、蜿蜒的溪流以及充满田园气息的村落。
瑞士的少女峰铁路
攀登瑞士的少女峰可以搭乘齿轨登山列车，第一站是海拔2061米的小夏戴克，座落于艾格尔北峰山脚下。随后，列车前往以山间餐馆和极地狗屋着称的爱格尔车站，而后穿过艾格尔峰隧道，前往艾格石壁站和冰海站，每一站停留5分钟。整个过程中，游客可以透过巨大的观景窗欣赏雄奇的阿尔卑斯山景色。少女峰是阿莱奇冰川的起点。这条冰川全长22公里，是阿尔卑斯山最长的冰川。[touch[page]
南非的“非洲之傲”铁路
“非洲之傲”号由同名铁路公司运营，凭借优质的床铺、公共空间、服务、餐饮和沿途的自然风光被国际铁路旅游行者协会列入全球25大列车排行榜之列。“非洲之傲”公司的列车包括经过改造的罗德西亚铁路公司列车，配备两个休闲室、两节餐车以及私人卧铺车厢。“非洲之傲”号共有3种卧铺车厢，最小的面积7平方米，最大的“皇家套房”面积16平米，占到一节车厢的一半。所有卧铺均建有浴室套间和卫生间，“皇家套房”还被配备了维多利亚时代风格的浴缸。
澳大利亚的库兰达观光铁路
澳大利亚的库兰达观光铁路起于昆士兰州的凯恩斯，终点设在库兰达，沿途穿过麦卡利斯山脉。这条单向铁路线路全长37公里，历时大约1小时45分钟，曾用于运输货物和提供通勤服务，现在只充当观光铁路。库兰达观光铁路在当地名气极大，由于沿途可以领略巴伦峡谷国家公园等壮丽的自然风光，每年都吸引大批游客。途中，列车会在一个观景点停留，让乘客观赏巴伦瀑布的景色。除了这个大瀑布外，乘客还会经过众多小瀑布，有些距离列车只有几米远。
南非的“奥特尼奎-霍特乔”号线路
“奥特尼奎-霍特乔”号（Outeniqua Choo
Tjoe）一度是非洲唯一一列仍在运营的蒸汽列车，2009年6月退役。它运营的线路1928年竣工，连接南非西开普的乔治和柯尼斯纳。这条观光线路全长67公里，历时3个小时，沿途穿过花园大道的绚烂海岸线。1992年，南非政府宣布保留这条铁路线路，当时每年运输乘客大约4000人，10年后增至11.5万人，外国游客占到七成。
瑞士的阿尔布拉-伯尔尼纳铁路
阿尔布拉-伯尔尼纳铁路由雷塔恩铁路公司运营，其名气最大的列车当属“冰川快车”和“伯尔尼纳快车”。伯尔尼纳快车运营的线路将瑞士的达沃斯和波斯基亚沃与意大利的提拉诺连接在一起，沿途穿过阿尔卑斯山脉。冰川快车运营的线路连接策马特与达沃斯，历时大约7个小时，沿途穿过291座桥梁、91条隧道和海拔2033米的欧伯拉普山口。这辆列车从上世纪30年代投入运营，被称之为世界上最慢的特快列车，平均时速只有36公里。
法国的穆勒铁路
法国的穆勒铁路座落于格勒诺布尔附近的伊泽尔，是当地一条着名观光线路。上世纪70年代中期，这条线路一度面临关闭威胁，后被一场石油危机拯救。穆勒铁路沿途穿过大大小小的水坝、湖泊和山峦，是欧洲最着名的观光铁路之一。
美国的康威观光铁路
康威观光铁路是新罕布什尔州北康威铁路发展史上的一份宝贵遗产，共有两条线路，一条从北康威到康威，另一条从北康威到法比亚，沿途穿过克劳福德峡谷。康威观光铁路的主站座落于拥有悠久历史的北康威市区，1979年入选美国国家史迹名录。
]