[
罗斯威尔，新墨西哥州
对于那些外星人的狂热粉丝而言，罗斯维尔是一个绝佳旅游胜地。在1947年夏天，一位新墨西哥州东南部庄园里的工头声称自己在田里看到了一些神秘的碎片，并将此事报告给了空军。空军对外宣称这些碎片是来自“飞碟”上的，但随后军方很快更正了这一说法，认定碎片是源自气象探测气球。多年来不断有人证明，政府为了掩盖外星飞船坠落才会改变最初的说法。这一故事被载入科幻史册，罗斯维尔人常以此为傲，并在每年夏季举办各种类型的纪念节庆。最富盛名的要数罗斯威尔UFO节(从6月29日开始至7月1日结束)，节日热闹非凡不仅有“外星人追逐”游戏还有鬼神服装游行，演讲嘉宾，研讨会和音乐会等。除了罗斯维尔UFO节外，还有星系电影节、罗斯威尔2012会议等等。
51区，内华达州

内华达州南部的军用机场一直被一层神秘的面纱笼罩着，原因之一在于，有人称这是政府用来停放罗斯威尔坠毁飞船的地方。这一说法的支持者们聚集在一起，顺着公路朝着歪行区的方向行进。关于看到不明飞行物的说法实在是太多了，官方决定正式指定那条公路为外星人公路
。路途遥远，游客可以在当地一家集餐馆、酒吧、住宿为一体的汽车旅馆Little
A’Le’Inn里，和当地人聊聊他们最近看到什么奇特东西。
埃尔姆伍德，威斯康星州
埃尔姆伍德村的人口还不到800，但是却因其鲜明的特色而为世人所熟知，并被誉为“威斯康星州的UFO之都”，这个称号的由来是源于70年代末期有很多人都说自己看到过UFO。外星事物狂热者齐聚埃尔姆伍德村参加UFO节日。节日从7月27日开始至7月29日落幕，内容包括游行、音乐会、手工制作品展会等。有传言说这个离双城只有一个多小时路程的小村庄实际上时外星人的温床，在80年代末一个齐佩瓦瀑布居民请求里根总统在这儿建筑一个不明飞行物着陆跑道，以便星际游客来访。
格罗弗的磨房，新泽西

凭借其毗邻普林斯顿大学的优越地理位置，有人可能会认为这个新泽西州的小镇将是火箭科学家了解火星入侵和骗局之间差异的绝佳地点。但是当奥逊·威尔斯在自己主持的广播剧《世界大战》中，称格罗弗的磨房是火星人入侵地球的登陆点时，当地人竟然信以为真，拿起枪支射击水塔，因为他们觉得那是外星人的飞船。现如今在Van
Next公园内矗立着一个纪念碑，人们把那儿假象作火星人登陆地球的地方。
法拉盛草原可乐娜公园，纽约
不明就里的人很容易会把女王公园内三座摇摇欲坠的塔幻想成外星球的建筑。这三座塔坐落在法拉盛草原可乐娜公园的女王园区内，是1964到1965年举办的纽约世博展览会展品。三座塔高度各不相同，塔顶都建成飞碟的样子，彰显出60年代纽约时髦的建筑风格。
肯尼迪航天中心，佛罗里达州
东南部庄园里的工头和外星人探寻者并不是唯一声称自己看到外星生物或是飞船的人，宇航员也在外太空遇到过怪事儿。UFO专家通过分析航天飞机的视频试图解密那些难以解释的景象，但他们的研究成果常常被美国宇航局所驳斥。你可以选择来美国宇航局发射总部参观，在这儿观看太空中拍摄的视频资料可以给人一种身临其境的体会。为庆贺航天中心成立50周年，美国宇航局向公众开放，游客们可以饱览这儿的宏伟建筑，这在之前是不可能的事情，因为宇航局从未对外开放过。
外太空
比起光是探寻外星人，“做外星人”才够刺激。只需200,000美元，以及足够的耐心和兴趣的游客就有机会登上维珍银河游览太空船(目前还在改造中)一览浩瀚无垠的太空美景。旅程开启之前，游客要接受相关的失重培训。
极光，德克萨斯州(沃思堡附近)
在罗斯威尔飞碟坠毁事件50年之前也就是1897年，美国史上第一个报道飞船坠毁事件的达拉斯小镇因此一炮走红。据1897年4月18日的《达拉斯晨报》报道，飞船击中了一个风车然后坠毁在农场上。船上的外星人在飞船坠毁的冲击中身亡，并被就地掩埋。
甚大阵，新墨西哥州索科洛西部
特大天线阵位在美国新墨西哥州新墨西哥州附近，如果外星人和UFO真的存在，利用甚大阵的仪器可以探测到。甚大阵是美国于1981年在新墨西哥州建成的由27架直径25m天线沿Y字形分布的大型综合孔径射电望远镜，归美国国家射电天文台所有。它能达到27km直径射电望远镜的效果。这27个射电望远镜，每个都有一座房屋那么大，它们都可以通过轨道移动位置。这些射电望远镜已经用于侦察黑洞和其他未知的空间。甚大阵每天都为自助游旅客开放。
米纳勒尔湖，华盛顿
就在罗斯威尔飞碟坠毁事件发生的前几周，一位华盛顿州的飞行员称自己看到了9个不寻常的类似飞碟的物体，以极快的速度飞向米纳勒尔小镇。这则新闻是第一个使用“飞碟”这个词语的。现如今，谈起小镇，人们更多的说的是这边的鳟鱼。
凯克斯伯格小镇，宾夕法尼亚州
1965年12月，匹兹堡郊区的居民称看到一个类似橡树果的物体坠落到森林里，随后政府迅速封锁该地区，并对外发布声明说该物体是一个流星。为了纪念这个未解之谜，当地人建造了一个巨大的橡树果，并将其放置在小镇的消防局外。
MUFON国际研讨会
UFO爱好者少有几个规范有序的组织，MUFON是其中一个。全国各地不断有小事件在发生，一年一度的国家级聚会由MUFON来组织，今年已经是第43个年头了。今年的大会由辛辛那提主办，会议时间是8月3日到5日。与会的UFO研究专家表示，将会发布一个关于UFO的重磅消息。
]