[
蓝白色皮肤的印第安人
早在1946年,英国科学家威尔金斯就在《古代南美洲之谜》一书中断定,由史前文明人开辟建造的地下长廊首尾相接并有许多支岔,可纵贯欧、亚、美、非各个洲域,并进而得出地球内部曾经乃至现在仍存在“地下王国”的结论。威尔金斯的观点立足于世界各国考察的结果,尽管更多的只是一种假说和推断,但说得有根有据,富有诱惑力。其实,人类在这方面很早就开始了努力。1942年3月的一天,当时美国卷入第二次世界大战不久,在这非常时期,罗斯福总统却从刻不容缓的日程表中抽出宝贵时间,会见了刚刚从墨西哥的恰帕斯州进行考古研究归来的戴维·拉姆夫妇。
拉姆夫妇带来一个惊人的消息：他们发现了传说中守卫墨西哥地下隧道(又名“阿加尔塔”)的蓝白皮肤印第安人。这到底是怎么回事?何谓“阿加尔塔”？原来在1941年1月,罗斯福曾交给戴维·拉姆夫妇一项极其秘密和重要的使命：寻找“阿加尔塔”。“阿加尔塔”指的是地下世界。传说,地下世界有无数洞穴、隧道和迂回曲折交错成网的地下长廊,那里埋藏着古代文明的秘密和无尽的宝藏。拉姆夫妇领命以后,率领一支美国考察队前往墨西哥的恰帕斯丛林,寻找地下长廊的入口。1942年3月,拉姆夫妇向罗斯福汇报了他们的考察经历。
据拉姆夫妇回忆,当他们横穿当地密林时,遇到了把守地下长廊入口的皮肤呈蓝白色的印第安人,并发现了秘密入口的线索。但是这些印第安人在密林中包围了考察队,严厉示意考察队立刻离开。拉姆的印第安人向导上前与他们搭话,才知道他们是玛雅人的后裔,是印第安族的一个分支,叫拉坎顿人。拉坎顿人居住在密林中,与世隔绝,世世代代守护着密林深处的圣地,地下长廊的入口就在此处,它通向地底的远方,那里藏有珍宝。拉坎顿人遵守祖训,不准外人进入他们的圣地。
德国探险家曾进入神秘隧道
第二次世界大战爆发之前,希特勒已对美洲地下可能存在的宝藏垂涎三尺,曾多次派考察队潜入美洲。由于谁首先找到地下长廊,找到宝藏,谁就掌握无尽的财源,借此可以对二战战局的发展施加有力的影响,因此,罗斯福派遣拉姆寻找“阿加尔塔”并非完全为了满足探险心理,也有出于战争大局考虑的一面。据说德国着名探险家兼作家冯·丹尼肯曾进入过拉坎顿人守护的隧道。
在隧道中,他极其惊讶地见到了宽阔笔直的通道和涂着釉面的墙壁,多处精致的岩石门洞和大门,加工得平整光滑的屋顶与面积达两万多平方米的大厅,还有许多每隔一定距离就出现的平均1.8米至3.1米长、80厘米宽的通风井。隧道内还有无数奇异的史前文物,包括那本许多民族远古传说中都提到的“金书”。隧道内那种超越现代人类智慧的严密、宏大与神奇,使得这位以大胆想象着称的作家也瞠目结舌。丹尼肯拍下了几张有关隧道的照片,但他拒绝透露更多的细节,只是说,他认为隧道是用高科技的超高温钻头和电子射线的定向爆破以及人类现在还不具有的某些技术开凿成的。
呼之欲出的地内文明
二战结束后至今,对“阿加尔塔”的考察热长盛不衰,各种各样的新发现也越来越令人鼓舞。1960年7月,秘鲁考察队在利马以东600公里的安第斯山脉的地下曾发现一条地下长廊。该地下长廊长达1000公里,通向智利和哥伦比亚。但是为了保护隧道,等待将来人类掌握了足够的科学技术时再来开发,秘鲁政府封闭了这条地下隧道的入口并严加把守。此地后来被联合国教科文组织列为世界文化遗产。稍后,西班牙人安托尼·芬托斯在安第斯山脉靠近危地马拉的地方考察时,又偶然发现了一个长达50公里的地下长廊。
这个长廊有尖状的拱门,从地下一直通向墨西哥。1972年8月,英国考察队在墨西哥的马德雷山脉也找到了地下长廊,其走向是通向危地马拉。这一地下长廊与安托尼·芬托斯在危地马拉发现的地下长廊很可能是同一条。据英国考察队回忆,每当拂晓,就能听到从地下长廊发出击鼓一样的音响。1981年5月,着名探险家毛利斯曾从厄瓜多尔的瓜亚基尔附近一处地洞入口进入到地下长廊。在地下长廊里,毛利斯发现了人工开凿的痕迹,洞壁平整并经过粉刷。总之,无数地下长廊遗迹的发现,似乎越来越清晰地表明：远古时代确曾存有高度发达的地内文明。
亚、欧、非三洲都有“地下王国”
如果说以上所述的地下隧道还只是一些静态的历史遗迹,那么,下述一系列事实则更加离奇,似乎昭示着一个事实：时至今日,地球内部仍存在着一些活动着的“地下王国”。1973年3月,埃及新娘美尔比特外出,在她途经亚历山大城哈札亚街的时候,前方地面突然裂开一个洞,有种神秘的力量将她吸了进去。目击者立即用工具在洞口周围挖掘,却始终找不到美尔比特的影子。其后,又有6位娇美的女郎遭此厄运。这或许是“地下王国”某种神秘力量在作祟。1994年,墨西哥城公布了一条令人震惊的新闻：该城街道因一次偶然的地陷,竟在地下污水渠中发现了3名“地鼠人”。3名“地鼠人”因偶然的地陷被压死,立即被送往墨西哥大学进行解剖、分析和研究。
与此同时,一位墨西哥的人类学家威廉·格治博士在地陷后进入地下水道时,竟然与“地鼠人”迎面相遇。“地鼠人”显得十分惊慌,转身就跑,当博士追过去抓住其中一个时,“地鼠人”的身体却像鳗鱼一样滑,转眼间就逃得无影无踪了。这些“地鼠人”全都身材矮小,大约只有0.9米高,但手脚四肢齐全。“地下王国”的神秘人不仅出现在陆地,而且显迹于大海中。1968年,美国迈阿密城一名水下摄影师声称在河底摄影时看到一个怪人,怪人的脸部像猴子并有鳃囊,两眼比人的双眼大,没有长睫毛,两条前肢长满了光亮的鳞片,脚掌像鸭蹼。一些科学家将以上现象与美洲存在的无数地下长廊联系起来考虑,并进一步推测：在环绕南北美洲、亚欧大陆,通过“地下长廊”穿陆过海、首尾相接的地方,确实存在着某些“地下王国”。根据这种推测,亚、欧、非三洲也都有地下长廊或“地下王国”。
这种推测还可以从以下一些事例中得到佐证：
第二次世界大战期间,美国陆军士兵希伯在同侵缅日军的作战中与战友失散,被遗留在缅甸的森林中。一天,他无意中发现一处被巨石隐蔽的洞口。希伯冒险进入洞内,竟然发现里面被人工光源照得亮如白昼,俨然是一处庞大的地下城市。希伯正看得惊迷时,突然被抓住,一关就是4年,后来寻机逃出。据他说,这个地下王国通向地面的隧道有7条,分别在世界其他一些地方开有秘密出入口。1968年1月,美国TG石油公司勘探队在土耳其西方大洞穴地下270米深的地方,发现地底深邃的岩盘隧道,洞内高约4~5米,洞壁洞顶光滑明亮,显然为人工磨成。
洞内到处是蛛网似的横洞,俨然一个扑朔迷离的迷宫。无独有偶,数年前的一个夏夜,我国贵州省安顺县龙宫附近一座半山腰的洞内,射出一束强光。光柱呈桶形,直径足有4米,扫过500米田野,径直射向对面山坡,照得四周村庄田野通亮,时间持续有数分钟之久。那个山洞当地人非常熟悉,洞内空无一物。那么强光源从何而来呢？莫非地球内部真的存在另外一个世外桃源？根据地理学家贝罗希诺夫1916年的报告,在阿尔泰山区也有一些地下长廊,从蒙古南部一直延伸到沙漠戈壁,并认为我国的敦煌可能是某个“地下王国”的入口。
“地下王国”与亚特兰蒂斯人有关？
美、亚、非、欧诸洲的地下长廊到底是谁的杰作呢?“地下王国”里的人为什么要生活在地内而不回到阳光明媚的地面呢?逃入地下的人变成了嗜热动物。一些考古学家和人类学家断定,“地下王国”可能是亚特兰蒂斯人的杰作。但是,逃到地下长廊里的人为什么要一直生活在地内？1972年的一天,法国一家工厂的工程师在加蓬共和国的奥克洛矿区发现一个早已停止运转的核反应堆。据测定,该矿的成矿年代大约在20亿年前,核反应堆的运转时间长达50万年。那么核反应堆是谁建造的呢？
人们推测,是当时的地球人建造的,可是,当时的地球人又到哪里去了呢?现在的地球人类是在100万年前才在地球上出现的,而核反应堆运转了50万年,因此,上一代地球人至少是在150万年前出现的。他们并非因自然灾变而毁灭,而是由于核战争而毁灭的。少数核战争的发动者(例如亚特兰蒂斯人)由于事先开凿了地下长廊而幸免于难,但由于地球环境(核战争)的作用以及长期生活在地球内部的影响,他们逐渐变成了嗜热动物,终于成为只能靠地内高温生存的“地内人”。
]