[
却说孙悟空从须菩提老祖修炼之后，因为自恃武艺高强，又不愿接受玉帝弼马温的职务安排，隧挑起大旗，号称齐天大圣。玉帝曾派托塔天王前来征剿，结果惨败。无奈玉帝差遣手下能说会道的太白金星前来招安，孙悟空一听心花怒放，于是便在天上做了神仙。
孙悟空当上了齐天大圣，后来分管蟠桃园，乐不可支。当日查明了株树，点看了亭阁回府。自此后，三五日一次赏玩，也不交友，也不他游。照看起蟠桃园倒也尽心尽力，不了一日当一群漂亮的神仙姐姐来到园子里，说是奉了王母的旨意前来摘取桃子，举办什么样的蟠桃盛宴。悟空一听，便问邀请多少神仙前来参与。那些神仙姐姐便说：“上会自有旧规，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。
还有五斗星君，上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”大圣笑道：“可请我么？”仙女道：“不曾听得说。”大圣道：“我乃齐天大圣，就请我老孙做个席尊，有何不可？”仙女道：“此是上会旧规，今会不知如何。”大圣道：“此言也是，难怪汝等。你且立下，待老孙先去打听个消息，看可请老孙不请。”
玉帝和西王母为何没请悟空参与蟠桃会？江湖以为这里面有点很多原因，但主要的在于：其一，天上的神仙也是按资排辈，孙悟空乃是无父无母的石猴，这样的人没有根基，即使闹腾起来，也没有太大的动静。尽管和托塔天王交手有点小胜利，但是玉帝觉得没派出自己最得意的人马，因此心里仍不尿他。
其二，孙悟空有一个神通广大的老师就是须菩提祖师，却一而再再而三的要求孙悟空不能说出自己的名字。书上说：祖师道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”既然后面没有高人撑腰，自然缺少说话的分量。
其三，孙悟空和天上的神仙不熟悉，自然很难找到帮手，就算再气急败坏搅乱天庭，玉帝觉得也掀不起大的波澜。至于别的神仙，根深蒂固的，不好惹。尽管他们没有孙悟空有本事，但错综复杂的事情比较多。有句对联说得好“说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行”。
其四，孙悟空初来乍到，不懂礼数。那齐天府下二司仙吏，早晚伏侍，只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。闲时节会友游宫，交朋结义。见三清称个“老”字，逢四帝道个“陛下”。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。可见不懂礼节的即使是天上的神仙也没有人对他感冒。
总之，孙悟空自己觉得大闹了龙宫，得到了定海神针铁，战败了托塔李天王，可谓大大的有名，可在玉帝老儿那里丝毫不值得一提，你充其量还不过是遭瘟的弼马温，要兵没兵，要将没将，怎能在天庭立足。还想参加蟠桃盛会，岂非痴心妄想？
种种原因表明孙悟空这个没有后台的石猴，注定得不到这样的待遇。也许这就是天界的规矩，跟人间相差无几。可是这孙悟空也不是受气的主，所以有了大闹蟠桃会这一章节，这也许就是孙悟空对封建统治的反抗之心。
]