[
1.毒鲶鱼：体型越大，其毒腺会越来越小
依据一项最新报道，在3000多种已知鲶鱼中大约近一半可分泌毒液，基于美国密歇根州立大学的一项研究，1250-1625种鲶鱼可以分泌毒液。好的一方面消息是这种毒液相对轻微，并不会导致人们死亡，但一些鲶鱼物种能够杀死猎物，鲶鱼毒液具有很强的防御性。当它受到体型更大的鱼，或者渔民的捕捞时，它们颈部的脊刺会突起，刺入对方的皮肤导致轻微的疼痛。令科学家感兴趣的是，随着鲶鱼的成长，它们的毒腺将越来越小，这说明鲶鱼的这种防御机制主要存在于年轻的鲶鱼。
2.中华鸟龙：有毒的恐龙
现代后毒牙蛇并不是在咬伤猎物时注入毒液，它们而是通过毒液囊和沟槽将毒液流入伤口，使猎物处于瘫痪状态。令人惊奇的是，这种行为特征可追溯至1.25亿年前，当时在中国东北部森林中漫游的一种火鸡体型大小、长着羽毛的恐龙——中华鸟龙就是一个特例。目前，对中华鸟龙骨骼化石的最新研究显示，它与现代后毒牙蛇具有类似的特征，尤其是一个毒液囊通过长沟槽与牙床相连。研究人员称，毒腺存储在中华鸟龙的毒液囊中，毒液通过长沟槽中的毒液管输入猎物的伤口处。科学家分析称，很可能中华鸟龙仅对猎物产生镇静和释缓的作用。
3.有毒箱水母：可以蜇死人
许多人都会认为，尽管水母是一种看上去非常奇特的动物，但它们似乎不足以对人体构成威胁。在近期一项长达3年的研究中，科学家发现全球有50多种有毒箱水母，箱水母长有叫做“刺丝囊”的刺状结构，具有很强的毒性，甚至可以致命。如图所示，澳大利亚箱水母是最毒的海洋动物之一，在日本和菲律宾已发现被蛰死亡的受害者。此外其他一些箱水母蜇到人体后可导致后背疼痛、头痛和恶心作呕。
4.牙形虫：世界上第一种有毒动物
通过分析牙形虫的牙齿化石残骸，近期古生物学家认为牙形虫是世界上最早的有毒动物。它类似于鳗鱼，这种无颚海洋脊椎动物生活在5亿年前，它们在大约2亿年前灭绝。牙形虫与其他灭绝和现存有毒物种的牙齿化石进行对比，古生物学家仔细地研究了它释放毒液的类似沟槽结构，这是一种像河豚毒素一样的特殊神经毒素。具有类似河豚毒素的动物还包括：箭虫、吹气鱼、翻车鱼、蓝环章鱼、粗皮蝾螈、箭猪和扳机鱼。
5.牛仔布可防御响尾蛇毒液
如果你还保留有那些古老的80多年历史的牛仔布，你可能得重新将它们利用起来了，尤其是在你准备前往毒蛇栖息地的时候。最新一项研究表明，与短裤相比，牛仔裤能更好地帮助人们抵御毒蛇的袭击。在一项有趣的研究中，工作人员用装满温盐水的手套来充当人的肢体，一只手套上裹有牛仔布，而另一只则什么都不覆盖，然后驱使大小不一的南太平洋响尾蛇攻击这些手套，虽然两只手套遭受到的攻击是等量的，然而牛仔布阻挡了小毒蛇注入毒素的60%和大毒蛇注入毒素的66%。
6.蛇毒和蜂毒：并不是那么一无是处
最新研究表明，非致命性的蛇毒和蜂毒可以成为新药的成份来造福人类。一项最新研究发现，蛇毒可以通过抑制胶原蛋白的分解和防止软骨组织的断裂的特定作用来有效缓解小老鼠的关节炎症状。当然，蛇毒最终成为一种关节炎治疗方法还需要进行相关的人体研究。在一个关于蜂毒的令人惊人的事件中，研究人员发现蜂毒中的基因组很可能包含有缓解过敏症甚至癌症症状的关键。尽管我们不能仅仅着眼于即将上市的这些药物，但它们毕竟给我们提供了一些可以用于提高未来治疗方案的思路。谁能料到毒液也能治病呢？
]