[
曹操，字孟德，小字阿瞒，沛国谯县（今安徽亳州）人，东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，三国中曹魏政权的缔造者，他以汉天子的名义征讨四方，对内消灭二袁、吕布、刘表、马超、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等，统一了中国北方，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，奠定了曹魏立国的基础。
自“挟天子以令诸侯”开始，曹操步步为营，向着天子的宝座渐渐逼近，直到公元219年，他与孙权联合，通过“襄樊战役”将蜀汉第一猛将关羽置于死地，接着孙权遣使入贡，向曹操称臣，并劝曹操取代汉朝自称大魏皇帝，按说到了此时，曹操称帝已是顺理成章的事情，可是他为什么没有称帝呢？
1、孙权劝曹操称帝是从自己的利益出发的
孙权认为支持曹操称帝可以获得曹操的信任，从而实现吴魏之间的和解，自己就可以专心对付蜀汉，襄樊战役中，孙权为了从刘备手中夺回荆州，从背后袭击关羽，帮了曹操的大忙，但却得罪了刘备，吴蜀之间长达十年的联盟就此结束，这时他比什么时候都更需要缓和同曹魏的矛盾，否则就会陷入腹背受敌的不利境地。
其实，孙权认为曹操如果真的称帝，拥汉派将会强烈反对，曹操因此陷入困境，减轻对吴国的威胁。因此，孙权阳奉阴违，曹操看穿了孙权的意图，不肯轻易上当。
2、担心会给政敌和拥汉派一个舆论上的借口
从当时的形势来看，曹操如果贸然称帝，确实会给政敌和拥汉派势利一个舆论上的借口，使自己政治上陷入被动。
纵观曹操的一生，内部的反对和反叛大多发生在他被封为魏公、魏王之后，因此，继续维持献帝这块招牌，对于安抚拥汉派，巩固内部，仍有不可忽视的作用。
3、为保自己晚年的声誉名节
至少从建安十五年（公元210）起，曹操一再“自明本志”，说自己绝对没有代汉自立的意图，言辞恳切，说了差不多十年，现在如果突然改变主意，否定自己，对自己的声誉名节必然会造成不利影响，因此，不如坚持把戏演下去好。
4、实权比虚名更重要
更重要的是，曹操是一个讲求实际的人，只要掌握了实权，虚名并不重要，“施于有政，是亦为政”一语，是他内心想法的真是写照。
5、年纪大了，将不久于人世
建安二十四年（公元219），曹操已是65岁的老头，年纪大了，估计自己将不久于人世，这也可能是他不愿意称帝的一个原因。
看完以上介绍，相信大家心里已经都有一个答案了，曹操为什么没有称帝？总之，曹操不当皇帝，是从策略上全面权衡得失后所作出的决定，是一种周密而明智的谋虑。
]