[
看过水浒，好多人为武大郎叫屈，娶了那么好的一个老婆，偏偏没过多久，就因为老婆偷汉子，被毒死了。一辈子没几天的风流快活日子，岂不可惜可叹？其实要按照水浒里的故事来看，武大郎本就不该娶潘金莲，一个是丑中极品，一个是美中极品。这两个人在一起生活怎能合拍，你说武大郎娶潘金莲岂不是蛮拼的？
其一，相貌不合适。武大郎的相貌丑陋，身不满五尺，面目生得狰狞，头脑可憎。清河县人见他生得短矮，起他一个诨名，叫做“三寸丁谷树皮”。而潘金莲长相漂亮，到底多漂亮，西门庆一生阅人无数，是这样评价的：是个生的妖娆的妇人，先自酥了半边，那怒气直钻过爪洼国去了，变作笑吟吟的脸儿。连武松也对潘金莲的容貌赞不绝口：“眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁；脸如三月桃花，暗藏着风情月意。纤腰袅娜，拘束的燕懒莺慵；擅口轻盈，勾引得蜂狂蝶乱。玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。”
其二，年龄不合适。武大郎当时已经三、四十岁，而潘金莲正值青春年少，二十多岁。
其三，武大郎没有娶潘金莲的资本。自从武大娶得那妇人之后，清河县里有几个奸诈的浮浪子弟们，却来他家里薅恼。武大郎既没有本事挣钱营生，也不能保护自己娘子不受侮辱。
其四，天上不会掉馅饼，当潘金莲下嫁给武大郎后，武大郎喜欢的屁颠屁颠的，不知进退。潘金莲本是张大户的使女，因为长相漂亮，人又年轻，因此张大户想要包养。张大户年龄太大，潘金莲从心里看不上他，因此只是去告主人婆，意下不肯依从。那个大户以此恨记于心，却倒赔些房奁，不要武大一文钱，白白地嫁与他。
其五，武大郎没有钱，如何能养得起小老婆。潘金莲过门之后，武大是个懦弱依本分的人，被这一班人不时间在门前叫道：“好一块羊肉，倒落在狗口里。”因此武大在清河县住不牢，搬来这阳谷县紫石街赁房居住。每日仍旧挑卖炊饼。既然是租赁房子生活，可见生活自然很不容易。
男人娶老婆，或者找异性伴侣，如果不顾自己的情况，一味的找年龄小的、漂亮一点的，自然是死路一条，如此看来武大郎还真是冒着生命危险娶了这个如花似玉的潘金莲做老婆。
如果不是因为贪图潘金莲的美貌，武大郎最终也不会落得如此下场。难道用生命换一个美丽的妻子真的很重要吗？也许这就是命运，也应了那句古话：牡丹花下死，做鬼也风流。希望武大郎没有后悔过自己的决定。
]