[
NO.10罗汉伏魔功
这门神功集佛家内功之大成，深奥精微之极。单是第一步摄心归元，须得摒绝一切俗虑杂念，十万人中便未必有一人能做到。聪明伶俐之人总是思虑繁多，但若资质鲁钝，又弄不清其中千头万绪的诸种变化。
NO.9易筋经
这《易筋经》实是武学中至高无上的宝典，只是修习的法门甚为不易，须得勘破“我相、人相”。心中不存修习武功之念。但修习此上乘武学之僧侣，必定勇猛精进，以期有成，哪一个不想尽快从修习中得到好处？要“心无所住”，当真是千难万难。少林寺过去数百年来，修习《易筋经》的高僧着实不少，但穷年累月的用功，往往一无所得，于是众僧以为此经并无灵效。
NO.8乾坤大挪移
这“乾坤大挪移”心法，实则是运劲用力的一项极巧妙法门，根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力，每人体内潜力原极庞大，只是平时使不出来，每逢火灾等等紧急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤。张无忌练就九阳神功后，本身所蓄的力道已是当世无人能及，只是他未得高人指点，使不出来，这时一学到乾坤大挪移心法，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。这门心法所以难成，所以稍一不慎便致走火入魔，全由于运劲的法门复杂巧妙无比。
NO.7九阳神功
九阳神功乃《九阳真经》上的武功。练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身所有几百个穴道，才真正练成“九阳神功”，否则只是积存九阳内力，施展内力不能淋漓尽致，战斗后容易泄气过度致死，例子如同觉远。练成神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力。
防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。
NO.6吸星大法
练这神功，有两大难关。第一步是要散去全身内力，使得丹田中一无所有，只要散得不尽，或行错了穴道，立时便会走火入魔，轻则全身瘫痪，从此成了废人，重则经脉逆转，七孔流血而亡。这门功夫创成已达数百年，但得获传授的固已稀有，而能练成的更寥寥无几，实因散功这一步太过艰难之故。
NO.5葵花宝典
欲练此功，引刀自宫。
NO.4左右互搏
左右互搏只有心地单纯者方能修炼，心思敏捷、复杂者反而学不会。修炼时要先“左手画方，右手画圆”，能达成者方能练成。
NO.3太玄经
金庸武侠小说《侠客行》中，侠客岛有二十四个石室，每个石室内均有石壁，石壁上记载有二十四个图谱，内藏绝世武学。当中第二十四个石壁以太玄经为主旨，其上刻有内功图谱。侠客岛龙木岛主以为图谱乃蝌蚪文，为此耗尽心血。最终由目不识丁的石破天破解，因而练成神功。
NO.2黯然销魂掌
黯然销魂掌集天下五绝及其他武林高手的绝世武学，包括“中神通”王重阳的全真教内功和《九阴真经》、“东邪”黄药师的弹指神通和玉箫剑法、“西毒”欧阳峰的蛤蟆功和逆转经脉、“北丐”洪七公的打狗棒法，以及林朝英的《唯我独尊》而成。
这掌法取名自江淹《别赋》中一句：“黯然销魂者，唯别而已矣”。这一路掌法，杨过主要在与“老顽童”周伯通、“东邪”黄药师和金轮法王相斗时使用。单论掌力，当世唯有郭靖的降龙十八掌可以比拟，而黄药师的弹指神通亦跟这路掌法不分上下。但使用其掌法之人心情必须黯然，若情境不符则无法发挥其威力。
NO.1龙象般若功
那是密宗中至高无上的护法神功。那“龙象般若掌”共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。
密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。
我们只看到了一些武功所带来威力，但是往往忽略练功过程的艰难。这就是金庸笔下的十大难练武功，其修炼过程着实艰难。
]