[
木匠拜的祖师爷是鲁班，老师拜的祖师爷是孔子，外科医师拜的祖师爷应该是理发师。 , 
中世纪欧洲的理发师确实兼任外科医生一职，但最早的起源是否如此仍有待考证。 , 
在中世纪的欧洲（约11到13世纪左右），当时的手术有很多是由理发师完成的。所以，你能看到第一张图中的理发师右手拿着剪刀，代表平常帮人们整理头发，而左手拿着的刀子可不只是替人刮胡子的剃刀，而是帮顾客割除身上的痔、皮肤肿瘤……等等赘生物的手术刀。这听起来或许很可笑，甚至是很可怕，但是在那个时代，医师间有个普遍的想法，就是手上沾染到鲜血有损自己的尊严。另外，当时的国家制度都是宗教凌驾政治之上，教会并不认为外科学是门重要的医学，只把它当作是一种附属的医疗行为，或是不到最后关头不得不使用的手段。这样的氛围让一些江湖术士得以乘隙而入，手术质量自然良莠不齐，历史书里有时用“巡游的庸医”来称呼这一群人。相比之下，遇到有经验的理发师还算是比较好的。
第二张油画是尼德兰画家博斯（Hieronymus
Bosch）的画作“愚笨的治疗”（The Cure of
Folly），描述了荒唐的医疗行为——“取出疯狂之石”（Extractionof
the Stone of Madness）。中世纪的时候，病理生理学薄弱得可怜，当时的人不仅认为祈祷可以治病，甚至认为智商低的人是因为脑里有石子造成的，所以教士和江湖郎中有时会合演一出闹剧，由头上戴着一顶所谓“智慧的漏斗”的理发师，切开病人的头皮，然后以预藏的石子欺骗病人，告诉病人已取出愚笨之石，然后将石子丢入河流中，就算完成了此一治疗行为。博斯的画作向来使用大量象征与符号，以艰涩难懂闻名，被认为是二十世纪“超现实主义”的启发者之一。但上述的作品却是简单而直接，以近乎戏谑的手法，嘲讽那个时代可说是“骗术”的外科治疗。或许，从事此手术的“理发师兼外科医师”才需要取出脑中的“愚笨之石”吧！另外一个让正统医师不愿从事外科治疗的原因更容易理解，因为不好的治疗结果会让医师人身安全受到危害。
在中世纪之前，统治过意大利的东哥德王国（The
Ostrogothic
Kingdom）有条严苛的法律，依据国王的规定，医师从事外科矫治的行为要百分百成功，如果医师手术失败，甚至造成患者死亡的话，那医师就要被交给患者的亲戚朋友处置。这样的法律规定造成正规医师不愿轻易替病人动外科手术，即使不得不选择开刀治疗时，医师在手术前也要和病患及其家属订定契约，言明医师在手术失败后不会因其结果受到人身迫害。这应该是当代手术同意书的滥觞，只是在当时这是医师的保命符，而现行的手术同意书并无此功能，最多只是一份有法律效力的治疗前告知文书而已。中世纪的这些状况，逼得医师宁愿从事非侵入性的治疗，他们大多从事内科或药理学的研究。这么一来，外科学的发展停滞不前也就可以理解了。取代外科医师功能的理发师，地位自然不高，在当时的很多油画中，描绘出理发师从事的是放血、割割小疣，或者是取出愚笨之石的工作，让人看起来心里真不是滋味。第三张油画比较惊悚，这张十五世纪的画描绘的是一名贪官接受活生生剥皮的刑罚，这种刑罚虽不像中国古代的“磔刑（凌迟）”要受千刀万剐，但受刑的人遭受的痛苦也不相上下了。画中手脚利落的行刑人不是刽子手，而是经验丰富的“理发师兼外科医师”！身为当今的外科医师，读完了这些历史，觉得有不幸，也有幸运。不幸的是，民智已开，任何医疗的手术不管难易度，都被寄予厚望，只要有所闪失，医师虽不至于像东哥德王国的医师一样被交予病患家属发落，但要面对家属排山倒海而来的压力，诉诸媒体，对簿公堂，甚至活生生在大众面前被说长道短，即使一生救人无数，只要一次失手，便会被打入没有“医德”的阿鼻地狱。
参考资料：
[1]理发师是外科医师的祖师爷，
PanSci， 果壳网健康朝九晚五 ]