[
采用核动力的好奇号火星车具有先天性的动力优势，在前往夏普山的旅途中，发现了含水矿物等线索，暗示这颗红色的星球曾经支持过生命。现在，南加州大学科学家简·阿蒙德认为通过钻探火星岩石可能发现火星微生物存在的直接证据。
NASA为好奇号配备的钻探设备，在最佳状态下可穿透几英寸深的火星岩石，但是阿蒙德通过一些研究发现火星生命不会在几英寸深的岩层中留下痕迹，它们可能存在于800多米深的地下，这里的环境可能满足火星液态水的存在。即便火星上的古老河流或湖泊被蒸发了，深层地下依然有机会留存着大量水分，无论这些水是以液态还是固态形式存在。阿蒙德的实验室位于南加州大学，主要研究微生物化学，在NASA的资助下，他领导的天体生物学团队将寻找火星地下深处的生命，并对地球周围行星世界以及行星卫星群进行外星生命探索实验。
科学家在地下1.6公里就发现了不可思议的微生物，它们嗜好放射性矿物能量，海底深处也发现了抗压低温生物，极端环境的生命形式令人敬畏有研究显示，地球上大约三分之一的碳生物被地壳"锁定",科学家计划前往中大西洋底部开展行星深层环境生命课题的研究。但是对研究火星而言，我们需要借助800多米深的矿井来模拟火星条件，科学家选择的地点为加州的死亡谷。

火星生命究竟是何种形式，对科学家而言几乎是完全陌生的课题，在漆黑、多岩石、高压以及低养分的条件下寻找位于生物界边缘的生命形式。在此之前，有些科幻小说家，还有地质学家也提出过地下生物圈的概念，这里可能存在活着的史前动植物，因此对地表深处环境的探索有助于科学家寻找另一个生物世界。
比如，已经在地下1.6公里发现了不可思议的微生物，没有阳光、氧气，甚至连有机化合物都很少，但是它们存在了数百万年之久，能量来源竟然是矿物元素的放射性衰变。可以想象看，其他行星上或许存在更令人吃惊的宇宙生命形式。火星生命究竟是何种形式，对科学家而言几乎是完全陌生的课题，在漆黑、多岩石、高压以及低养分的条件下寻找位于生物界边缘的生命形式。在此之前，有些科幻小说家，还有地质学家也提出过地下生物圈的概念，这里可能存在活着的史前动植物，因此对地表深处环境的探索有助于科学家寻找另一个生物世界。
比如，已经在地下1.6公里发现了不可思议的微生物，没有阳光、氧气，甚至连有机化合物都很少，但是它们存在了数百万年之久，能量来源竟然是矿物元素的放射性衰变。可以想象看，其他行星上或许存在更令人吃惊的宇宙生命形式。
]