[
普利尼是一位记述过“人鱼”生物的自然科学家，在他的不朽着作《自然历史》中写到：“至于美人鱼，也叫做尼厄丽德，这并非难以置信....。.她们是真实的，只不过身体粗糙，遍体有鳞，甚至象女人的那些部位也有鳞片。”还在1990年4月，某知名媒体就曾有这样一则报道：一些科学家正在竭力设法找到这一当今考古学最惊人的发现，一个3000年前美人鱼的木乃伊遗体的由来。
而这一发现的消息是由苏联考古学家耶里米亚博士在最近透露给西方的。她看起来像一个美丽的黑皮肤公主，下面有一条鱼尾巴。这一惊人的生物从头顶到带鳞的尾巴，计长有173厘米。科学家记述她死时约有100多岁的年龄。科学家们最近发掘到世界首具完整的美人鱼化石，证实了这种以往只在童话中出现的动物，的确曾在真实世界里存在过。化石是在南斯拉夫海岸发现的。
“这只动物是雌性的。大概1.2万年前在附近海岸出现。”柏列·奥干尼博士说。奥干尼博士是一名来自美国加州的考古学家，在美人鱼出现的海域工作了4年。奥干尼博士说：“它在一次水底山泥倾泻时活埋，然后被周围的石灰石所保护，而慢慢转为化石。”化石显示，美人鱼高160厘米，腰部以上像人类，头部发达，脑体积相当大，双手有利爪，眼睛跟其他鱼类一样，无有眼帘。
前苏联列宁科学院维诺葛雷德博士曾讲述了这样的经过：1962年，一艘载有科学家和军事专家的探测船，在古巴外海捕获一个能讲人语的小孩，皮肤呈鳞状，有鳃，头似人，尾似鱼。小人鱼称自己来自亚特兰蒂斯市，还告诉研究人员在几百万年前，亚特兰蒂斯大陆横跨非洲和南美，后来沉入海底....。.现在留存下来的人居于海底，寿命达300岁。后来小人鱼被送往黑海一处秘密研究机构里，供科学家们深入研究。
传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。她们没有灵魂，像海水一样无情；声音通常像其外表一样，具有欺骗性；一身兼有诱惑、虚荣、美丽、残忍和绝望的爱情等多种特性。有电影、动画片、歌曲等以此为名。一般认为美人鱼的生物原型是儒艮或海牛。
2013年6月，以色列海法区亚姆镇频频有人声称在附近海域看到美人鱼。小镇管理者不失时机发出“悬赏令”，以期掀起旅游热潮。一般人们熟悉的美人鱼形象，源自德国传说及诗歌中常提及的美丽人鱼洛雷莱。她经常会在天色昏暗不明的时候出现在莱茵河畔，用她冷艳凄美的外表以及哀怨动人的歌声，迷惑过往的船夫，使其分心而失去方向，最后沉入河底。
美人鱼上半身是人（多为女性）下半身是鱼的身体，为基本的形态。当时的人们很可能看错了，把现今生存于海洋的哺乳类动物儒艮看成了怪物，因此广为流传，但这种说法并没有事实根据。不过在艺术、文学或绘画上，多是作为一种隐喻的象征物，这点倒是比较具有可信度。人鱼多半是用来象征非常不幸的事，比如安徒生童话中的美人鱼。大部分的文学作品当中，人鱼的下场都很凄惨，最后都得不到幸福。附带一提，虽然大家所熟悉的人鱼雕塑，下半身只有一条尾鳍，但古老的西方绘画里，人鱼通常都是两条尾鳍，这点相当的不可思议。
传说人鱼是出海人的诅咒。他们上半身美得让人窒息，下半身却是长满鳞片的冰冷鱼尾（有时是一条，有时是分裂的两条），再加上魅惑人心的歌声，无数的水手们就被这样引向不归路。【比如说赛壬小姐】他们虽然很长寿，却仍然会面临死亡，而且据说人鱼没有灵魂。
很多民间传说中都提到美人鱼与人类结婚的故事。大多数情况下，男子偷走了人鱼的帽子或腰带，或是梳子和镜子。这样东西被妥善藏好的时候，人鱼会跟他一起生活，一旦被她找到自己的失物，她就会回到海里。一般情况下，人鱼对人类而言是很危险的。他们赠与的礼物会带来不幸，比如引发洪水之类的灾难。在旅途中看到人鱼是沉船的恶兆。他们有时渴望看到凡人被淹死，举一个有名的例子：莱茵河的萝莱莉[Lorelei]。有的时候，他们引诱年轻人跟他们一同到水下生活，在康沃尔和英格兰的一些教堂的长椅上就雕刻着这样的故事。
]