[
国礼大熊猫：开启破冰之旅的天然萌物
作为我国特有的天然呆自然萌的熊猫，作为国礼的历史，源于1949年后的熊猫外交。1957年，前苏联最高苏维埃主席伏罗希洛夫访问中国，提请中国政府送他一对大熊猫。随后，作为友好邻邦的中国政府以国礼形式，将一对大熊猫送给莫斯科国家动物园。1957年5月18日，大熊猫“平平”、“碛碛”从北京被送到了苏联莫斯科国家动物园。“平平”、“碛碛”是新中国成立后首次走出国门的“国礼”大熊猫。不久碛碛被怀疑是雄性，被还回中国，回国后改名为姬姬。没料到，1958年，奥地利动物商人海泥。丹梅尔以商人特有的商业眼光，争取西方国家上层人士的支持和帮助。于1958年5月，用3只长颈鹿、2只犀牛、2只河马、2只斑马同北京动物园交换大熊猫“姬姬”。就这样“姬姬”从第一只“国礼”大熊猫成了第一只“和国外动物交换”的大熊猫。
而之后，大熊猫首次以国礼形式被赠送到西方，则要追溯到1972年的中美“破冰峰会”，时任美国总统尼克松访华。周恩来总理宣布将大熊猫“玲玲”和“兴兴”赠送给美国。作为友谊大使，憨态可掬的大熊猫征服了美国的民众，也为中美关系的发展做出了巨大的贡献。除了向美国赠送“兴兴”和“玲玲”外，同年，中国又向日本赠送了一对大熊猫“兰兰”和“康康”。此后，大熊猫开始被送往更多的国家，从美国的东西两岸到墨西哥，再到欧洲的英国、德国、法国和西班牙，以及亚洲的日本和朝鲜，都有了熊猫的身影，“熊猫外交”的影响也延续至今。
但是1982年以后，鉴于大熊猫生态环境恶化导致其数量急剧减少，中国停止了向外国赠送大熊猫的做法。2007年9月12日，中国国家林业局新闻发言人公开宣布，中国将不再向外国政府赠送大熊猫。
飞鸽自行车、胶东白菜：国礼并非遥不可及
除了憨态可掬的熊猫，国礼与普通人的距离也并非遥不可及，部分具有特色的日常用品作为国礼往往也起到了外交上画龙点睛的效果。比如飞鸽自行车，再比如胶东白菜，好吧。这并不是脑洞大开的产物，而是外交史为人称道的佳话。
飞鸽自行车曾经寄托了一代人美好的旧日回忆。当然不止对于国人而言，美国的老布什总统对此也情有独钟。1989年老布什总统访华，李鹏总理夫妇向老布什总统夫妇赠送了飞鸽牌男女自行车各一辆。老布什总统在国宾馆18号楼楼前看到自行车后，兴奋异常，立刻骑上自行车沿着大道飞驰。原来，老布什当年在中国担任美国联络处主任的时候，很喜欢周末与夫人骑着自行车转转北京胡同，甚至骑到过颐和园，游览了很多名胜古迹。“骑自行车外交行动”使老布什在美国名传各地，获得一个美称：“像中国老百姓一样骑自行车的乔治·布什”。有外交专家评价，“自行车对于老布什来讲，是他外交生涯的一个见证，中国选择赠送他自行车，这个国礼虽不昂贵，却具有重要的纪念意义。”
你以为这还不够爆料，要知道特殊时期白菜和萝卜也可以成为国礼的亮点，1949年毛泽东前往莫斯科为斯大林同志祝寿，他极其重视这次莫斯科之行，对所带寿礼做了特别研究。为了给斯大林选寿礼，12月1日，毛泽东就亲自起草给中共山东分局，明确要求：“斯大林同志今年十二月廿一日七十大寿，中央决定送山东出产的大黄芽白菜、大萝卜、大葱、大梨子作寿礼。”每样5000斤共2万斤，由中央派飞机到济南接运，并要求“注意选择最好的”。礼物分别以中国共产党中央委员会、中华人民共和国中央人民政府、中国人民解放军的名义赠送，所有加起来装了整整装了几火车皮。
外交部公开档案中的《我国祝贺斯大林70寿辰（贺信、礼品单）》也显示，寿礼中既有富有中国特色的珍藏工艺品，比如说，大元帅丝织像、清代蓝花瓷花瓶、景泰法烧蓝茶具、象牙雕刻的大花瓶和龙船等，也有上等绿茶、祁门红茶、龙井，甚至老百姓家中的白菜、大葱也榜上有名。最显眼的就是胶东白菜、莱阳梨，北京附近产鸭梨，还有山东大葱。据党史专家介绍，新中国政府当时之所以选择了山东大白菜，萝卜，大葱等“特殊”的礼物，主要是想拉近距离，让斯大林有一种亲切感。“我们要让他感到，在中国，不仅中共中央对他非常重视，中国的普通老百姓也对他格外尊重和景仰。因为这些东西，就好像平常老百姓家里逢年过节串亲戚带的东西。”
刺绣、蜡像：定制国礼很经典很贴心
国礼时常也会根据赠送国家以及领导人的喜好进行定制，进一步彰显两国间的深情厚谊，一些具有民族特色和地域特色的国礼往往充当了重要的位置。

三国演义大家耳熟能详，我们邻邦现任韩国总统朴槿惠对此也有偏爱。2014年，国家主席习
近平出访韩国。宴会上，习
近平向朴槿惠赠送了三国时期蜀汉五虎上将之一赵云的画像，以及木槿花玻璃工艺品。据悉，木槿花是韩国的国花，而赵云则是朴槿惠的“初恋对象”。2013年6月，朴槿惠在接受采访时曾透露，她喜欢中国文学，从小喜爱阅读战争题材的历史小说。而在中国三国时期的历史人物中，朴槿惠最为欣赏的就是蜀国大将赵云。她在自传中提到：“现在回想起来，甚至怀疑自己的初恋对象会不会就是赵云，因为每次只要他一出现，心中就会不自觉地小鹿乱撞。”
人物刺绣作为国礼的后起之秀，近年来也频频露面，抢得了不少关注的眼球。2009年美国总统奥巴马访华，中国送他的国礼是一幅刺绣作品《奥巴马总统合家欢》，工艺出自着名的国家非物质文化遗产“沈秀”。时任国家主席胡锦涛用十多分钟时间如数家珍般地向奥巴马介绍作品的创作过程和艺术特色。奥巴马一家的绣像栩栩如生，工艺巧夺天工，这种特制具有传统文化内涵的礼品很受欢迎。奥巴马总统对此惊叹不已，非常感动。
当然，最具代表性的就是我国曾先后三次向朝鲜赠送特制的领导人蜡像。1996年，伟人蜡像馆曾向朝鲜人民赠送了金日成蜡像。2012年是朝鲜已故领袖金日成主席100周年诞辰，应朝方建议，中方向朝鲜人民赠送抗日英雄金正淑蜡像。金正淑是金日成主席的夫人，亦是朝鲜人民热爱的一位英雄。2013年7月9日，伟人蜡像馆再次专门制作金正日蜡像赠予朝方。
趣闻解密点评：听过这么一句话：“外交无小事，国礼来往有学问”，对于国家来说，精心准备的礼物不只是代表了所在国的诚意和用心，也代表了两国关系的友好往来。无论是熊猫、自行车，纵观历史上
我们送过的国礼，都是让人眼前一亮，这要多干些那些默默无闻辛勤工作的外交人员了。
]