[
1、最成功的卧底：王允和貂蝉
王允和貂蝉在董卓掌权的朝廷里，逆者即诛，司徒王允守着自己忠诚的风骨，担当了汉室的卧底，他也成功的利用了董卓和吕布贪色轻义的特点，亮出了自己的王牌女间谍---貂蝉。他讨好董卓，宴请吕布，一步步诱使敌人上当，突出了董吕的矛盾。在缺少外援的情况下从内部瓦解了敌人，真可为最成功的卧底。当然，与之相配合的貂蝉也表现得极为精彩。曲侍董卓，诱惑吕布，更上演了像《牡丹亭》这样的经典场面，使两个当时最有权势的男人为之倾倒，为之反目，用自己柔弱的身躯拯救了整个国家，可谓间谍之女王了。
2、最不争气的卧底：蔡中，蔡和
蔡中，蔡和这两个没用的东西由曹操派去刺探东吴的军情，却一开始就被周瑜识破。不仅寸功未建，还成为东吴传递假消息的传声筒，最后一个杀头祭旗，一个领着敌人偷袭自家军，也可以说是卧底中的耻辱了。
3、最惊心动魄的卧底：曹操
曹操在董卓当权时就在其手下办事，但他更怀着报效汉室的雄心。为了接近董卓，像许多卧底一样，曹操尽心尽力为他出力，拼命巴结讨好他，终于获得了刺杀董卓的机会。在七星宝刀即将刺穿董卓的胸膛刹那，吕布的断喝破坏了曹操的计划。但是他也急中生智，以献刀为名逃跑，如果那时他被吕布抓住，那三国的历史就要……
4、最反覆无常的卧底：陈登
陈登的表现就像墙头草，两边倒。哪一方厉害就投向那边。吕布偷袭徐州后，他立即从刘备麾下改侍吕布，曹操来了，他又为曹操当卧底，卖了吕布；关羽要斩车胄，他又愿为皇叔效劳，背叛车胄，献了徐州；最后曹操攻下徐州，他接受曹的封赏，又成了魏的官员。（极度无语中……）
5、最机智的卧底：庞统
庞统接受了周瑜的邀请，前往曹营当卧底，并肩负献连环计的重任。但是他并没有急于行事，而是借草堂之会骗蔣干带他去往曹营。在营中大拍曹的马屁后，又以参观为名，利用北军的弱点提出连环计，终于使曹操接受。
6、最无所作为的卧底：徐庶
徐庶人称“身在曹营心在汉”，实际上是刘备的卧底，他的任务似乎也就是在曹操那里占着一个谋士的位置，所谓”终身不设一谋”，白吃北军的俸碌而已。
7、最温和的卧底：孔融
孔融座中客常满，樽中酒不空。爱民如子的孔北海愿在心狠手辣的曹操手下做事，实际上属于为民请命，担当汉室和百姓的卧底罢了，所以后来他才会多次劝阻曹操出征。无奈良言逆耳，这位卧底最终的命运也是难逃一死。
8、最贪婪无耻的卧底：杨松
杨松这个家伙真可谓见钱眼开到了无耻的地步。早先因为刘备送他几颗珍珠就做了卧底，让人陷害马超；后来为曹操的一件宝甲干脆卖了自己的主人张鲁。老天开眼的是，这位无耻的卧底到底不被曹所容，斩首示众。
9、最悲惨的卧底：张松
由于刘璋的软弱无能，“智能之士，思得明君”，张松开始苦苦的寻求自己的主公。于是刘备的魅力令他竭尽全力的作卧底工作。可悲的是，最终他未能等到成功的一天，还被自己的兄弟所揭发而斩首。
10、最无情无义的卧底：申耽，申仪，李辅，邓贤
诸葛亮第一次北伐的时候，孟达欲配合起义。申耽，申仪是达的部将，李辅是达的心腹，而邓贤更是达的外甥。可是这四个人却立刻出卖了孟达，还充当司马懿的卧底，一起杀死了孟达。
以上就是今天我们要介绍的三国十大卧底之最，有最机智的，也有最无所作为的，有最成功的，也有最悲惨的，仅供大家笑谈。
]