[
一粒飘落的灰尘
洪承畴被押解到盛京后，关在皇宫内的三官庙里。他已经下了必死的决心，每天披头散发，光着脚，不吃不喝，对皇太极骂不绝口。皇太极不仅不生气，还动员了盛京城中所有能动员的力量前去劝降，这其中大部分是洪承畴以往在明朝的同事们，让他们现身说法。其中就有大名鼎鼎的范文程。

在大多数人劝降无效的情况下，范文程出场了。名士就是有名士的风度，他面对洪承畴的暴跳如雷不但不恼怒，反而和风细雨与之谈古论今，让洪承畴不得不反思:孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？人就怕冷静，就怕想到值不值，一旦从牛角尖中钻出来，发现天地之大，就不会一心求死了。恰在这时，积在房梁上的灰尘飘落下来，落在了洪承畴的衣服上，洪承畴不由自主地用手轻轻掸去。这个细微的动作被范文程看在眼中，他暗自一笑，随即告辞出来，径直向皇太极禀报:“承畴不会死，这种时候，他连衣服尚且爱惜，何况生命呢。
”

《清史稿·洪承畴传》中记载，皇太极亲自来到三官庙看望洪承畴，并脱下身上的貂裘披在他的身上，亲切地说:“先生不会感到冷吧？
”洪承畴望着皇太极许久，终于长叹了一口气，说:“你是真命天子啊！
”归降了清朝。
到这里我们就该明白了洪承畴他不是不想投降，他是不能降！那一边大明王朝已经告诉世人，他是民族英烈，已经为国捐躯了！这个时候，如果我洪承畴要投降大清王朝，你大清王朝必须得给我一个很好很好的说法，得让我向全天下的汉族人有一个交代！这个交代是什么呢？唯一的借口就是:皇太极是真命天子，我洪承畴是良臣终于遇到了明主，可以降了。
庄妃娘娘的“迷魂汤”
民间广泛流传的另一个版本是庄妃劝降了洪承畴，这个版本的经过大致是这样的:洪承畴一动不动地躺在光板床上，忍受着饥渴的煎熬，只求速死。忽然闻到一股奇香扑鼻而来，弥漫在整个囚室中。他精神为之一振，微微张开双眼，面前竟站着一位满洲贵妇人，袅袅娜娜，一头乌黑油亮、光可鉴人的秀发，挽着高高耸起的云髻，衣袖下腕似嫩藕，手如葱白，窈窕的身材如风摆杨柳、出水芙蓉。洪承畴只觉得整个囚室变得亮堂起来，似乎连饥渴也忘了。

庄妃说:“听说洪将军有年过花甲的老母，你若走了，谁来孝敬她？听说洪将军闺房中有结发的妻子，偏房中有娇美的爱妾，你舍得让她们独守空闺吗？
”洪承畴听后酸楚万分，一言不发。庄妃觉得时机来临，连忙从带来的竹篮中取
出
玉壶，两只酒盅，倒满人参汤说:“洪将军已决心一死，我不敢让洪将军坏了名节，这是送行酒，请将军饮下。”洪承畴沉默良久，一口喝了下去，谁知“酒”刚一入口洪承畴便觉出这不是酒是人参汤，心中不由一喜，不禁连饮数杯。庄妃又说:“洪将军已数日未进饮食，身子虚弱，再多饮几杯吧！”说着双手按住洪承畴的双肩，洪承畴似乎被雷电击了一下，不由伸出双手，紧紧握住了庄妃的手。庄妃故意娇滴滴地说:“洪将军还有什么话吗？
”庄妃的所言所行，唤起了洪承畴对女人的思念，对生的留恋，他决心不再去死……
至于堂堂大清的皇妃怎么能随便委身他人？这个听来荒唐的传说之所以能够流传开来和历史上满蒙部族在对待两性关系上的观念、风俗不无关系。在那些充满生机与活力的部族中，如果一位女性能够把一个英雄收服过来的话，不但不会受到族人的鄙视，相反，她也会像英雄一样受到大家的爱戴与尊敬。
相对来说，另外一种野史的说法更可信
据说洪承畴被俘后，绝食九日，只求速死。皇太极见劝降无效，又爱惜他是一个人才，就将他放了。但在洪承畴入关途中，遇见了一个家中的仆人，这位仆人告诉他:现在明朝上下都以为他已在松山会战中战死，如果他活着回去，而“所统三军俱没，地方俱失”，朝廷定会问罪，到时死的就不是他一个人了，他的妻子儿女都将受到牵连。洪承畴进退两难，犹豫再三，决定返回盛京，归降皇太极。

这个说法的可信度就在于，当时明朝对败军之将确是施以严惩。《清史稿》记载:洪承畴归降之后，皇太极对他说:“朕发现你们明朝君主，宗室人被俘获不施救。而将帅战败被擒获，若有人投降，君主要么诛杀他们的妻儿，要么将他们变卖罚为奴隶。这是旧制还是新制？
”洪承畴回答说:“以前没有这种制度，是近年才有的。
”皇太极十分感慨地说:“君主不贤明，臣子欺上瞒下，枉杀之事就会层出不穷。将帅死战被擒或者走投无路归降，为什么要加罪于他们的妻儿老小呢？他们残虐无辜也太厉害了！
”洪承畴听到这里，泪流满面。
洪承畴究竟是怎么投降的呢？我们不得而知。如果没有洪承畴的帮助或许清兵入关就会晚很久，说不定我们的近代不再是一幅受苦受难的屈辱史。但是历史没有如果，一切已成定局。
]