[
《三国演义》中第四十四回《孔明用智激周瑜，孙权决计破曹操》中讲到周瑜从鄱阳回来，鲁肃引诸葛亮来见。商议讨曹的相关事宜，诸葛亮向周瑜献出一计说道：“愚有一计：只要把两个人送与曹操，曹操的百万之兵便会撤走。”周瑜忙问其详，诸葛亮说：“曹操在漳河造一铜雀台，广选天下美女，以实其中。久闻江东乔公有二女：有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。
曹操发誓要得二乔，以乐晚年。今虽引百万之众，虎视眈眈于江南，其实只是为此二女也。将军如寻到此二女，差人送与曹操。操得二女，称心满意，必会班师矣。此范蠡献西施之计，何不速为之？”周瑜说：“操欲得二乔，有何证验？”诸葛亮说：“曹操幼子曹植，作《铜雀台赋》，赋中写道：‘揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共’的字句。”
周瑜听罢，勃然大怒道：“老贼欺吾太甚！”对诸葛亮说：“公有所不知，大乔是孙伯符（孙策）将军主妇，小乔乃瑜之妻也。”于是，第二日，周瑜便见孙权，当场就驳斥了张昭的降曹意见，极力主张抗曹一事。孙权原本就想抗曹，只是碍于百官的意见，现在得到了周瑜的认同，便立即赐予周瑜佩剑，拜其为大都督，与蜀汉共商讨曹之事。
由此可知，赤壁之战倒是与二乔有着千丝万缕的关系了。但实际上，历史上并没有“诸葛亮智激周瑜”这件事情。据史书记载：当诸葛亮到柴桑的时候，周瑜还在鄱阳湖训练水军。鲁肃劝孙权把周瑜召回，共商大计。周瑜回来之后，孙权延见群下，共商对策。
但是大多数人都主张迎降曹操，周瑜却力排众议，主张抗击曹操，这与鲁肃及诸葛亮的意见不谋而合。这便是史书上的记载，而且《演义》上也是这么写的。但是《演义》上所说的诸葛亮的“智激周瑜”一事只是为了把“二乔”和“铜雀台”放在一起大做文章罢了，并不符合历史的记载。
再者，时间上也存在着很大的分歧。铜雀台是曹操在建安十五年（公元210）在邺县建造的，这是诸葛亮到柴桑二年以后的事情了。另外《三国志·曹植传》中记载：“当时邺城的铜雀台新落成，曹操率领诸子登台，命他们各自写一篇赋。曹植提笔即成，文辞可观，曹操甚为惊异和喜欢。
但是这次曹氏诸子登台所作的赋，包括曹植的那篇佳作，都没有保留下来。而流传于后世的《登台赋》也是于建安十七年（公元212）所作的。由此可知，在诸葛亮”智激周瑜“时，铜雀台还没有修建好呢，既然没有铜雀台，又何来的《铜雀台赋》呢！
其实，赤壁战败后，曹操途经河北碣石山时，俯瞰大海是有感而发，写下了着名的诗篇《龟虽寿》：”神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。“此时，年事已高的曹操有感于人生苦短，并有实现天下统一的抱负和雄心。
于是就需要有一个显赫的建筑来作为自己事业的象征，表达自己壮志未酬的决心。建安十五年，曹操正与将士商讨战事之时，忽听有人报告说在邺城附近金光发出，曹操便派人前去挖掘，竟然挖出一只铜雀来。曹操大喜，于是令人在此处建造铜雀台。同年冬季，铜雀台就按照曹操的心愿建筑成了。
历史中有很多事情都经不起推敲，毕竟年代久远，我们很难再去考察它的真假。但是据这么多证据表明，曹操建造铜雀台最初确实不是为了”二乔“，看来我们都被《三国演义》中的情节所蒙骗了。
]