[
1、头顶脱发和心脏病有关
脱发，不管是药物还是年龄原因造成，都是人们忧虑的一大根源。最近一项医学研究调查了4万名头顶脱发的男性，结果表明秃顶的人有很大可能患上冠心病。秃顶男性比正常男性患心脏病的风险高70%。另外，秃顶的程度不同，患病的风险也不同，轻微秃顶的男性患病几率为18%，而严重秃顶的男性患病几率则高达48%。这种头部秃顶和心脏病的联系和许多因素有关，包括体内胰岛素和雌激素相关含量的变化。有趣的是，逐渐后退的发际线和头顶部分以外的脱发和心脏病没多大关系。
2、睫毛螨虫
头上的虱子是人们生活中常见的困扰，而看起来稀少的眼睫毛则是最后一个你需要检查有无寄生虫的地方。但是，其他寄生虫可能进入的地方倾向于集中在遗传学，我们必须清楚这样一个让我们心烦的事实，螨虫常常在人们的睫毛毛囊处。这些螨虫靠吃眼部分泌的废物为生，包括皮脂，这可能是唯一一个对寄主有用的地方。寄生的速率随着年龄的增长而增加。眼线膏和睫毛膏的使用可能会增加寄生虫的数量，过多的寄生虫会使睫毛脱落。睫毛螨虫的肆意横行也会导致眼睛分泌某些物质，在严重的情况下会使视力受损和眼睫毛脱落。无论哪种方式，成为睫毛螨虫的寄生地，对寄主来说都是离奇和意想不到的情况。
3、学习障碍症和头发颜色
金发和碧眼也许看起来是最美妙的结合，但是它们也和特定的医疗条件下增加的发病率有关。在一项研究中，50个有学习障碍的孩子中，20%的是金发。相反，在没有学习障碍的孩子中仅仅有11%的是金发。金发和碧眼的组合在苯丙酮酸尿症患者中是常见的，这些患者体内的苯基丙氨酸积累过多。Behan等人（1985）认为大部分金发碧眼的人有诵读困难症（他们很多是左撇子）。另一项研究显示，金发研究专家认为学习障碍症的发病率在金发碧眼的人中有轻微的增长。众所周知，黑色素在神经回路的发展中起着重要作用，一些金发的人由于缺少黑色素，会对某些特定条件更加抗拒。
4、律政俏佳人，黑发烟民
喜剧片《律政俏佳人》（Legally
Blonde）幽默地诠释了“Legally
Blind”,但是研究表明，很不幸的是，这些想法走到一起可能有着更深层次的原因。金发的人，特别是金发的女性相比于红色头发和深色头发的女性，更容易受到与年龄有关的黄斑部病变的影响。眼部状况可以导致严重的视力损伤，但是从蔬菜中摄入适当的营养，结合太阳镜的使用可以帮助延缓和阻挡病症。金发的人，不管是男性还是女性，像红头发人一样，更容易得皮肤癌，而且在阳光下会老得更快。在头发颜色与癌症关系的研究主体上，深色头发的人更容易患非霍金淋巴瘤。令人吃惊的是，吸烟更多的影响深色头发的人，因为他们过多的黑色素会阻碍肝脏有效地分解尼古丁。
5、关于胡子的科学
胡子被看做是最明显的男性特征，尽管讽刺的是它们可能被认为是不符合职业要求的或者不正式的。关于胡子的科学比它复杂的社会学意义更有趣。人的毛发有两种类型。浅色的，有时几乎看不见，众所周知，人身上大部分的毛发都是这样。数量上很有限但是更突出的是在我们头顶的末端毛发。
男性面部和胸部的毛发以及男女阴部的毛发也是末端毛发，它们不同于身体上其他部位的毛发，而和我们的头发是一种类型。它们有着较深的颜色而且相对比较硬。由于睾丸素的原因，男性末端的胡子会变粗。科学研究证明，在同一地区，留胡子的男性相较于不留胡子的男性，由于面部毛发的保护，只吸收1/3的太阳辐射。这就使他们减少了患皮肤癌的风险。
6、英国金发碧眼群体的“落后性”

英国人作为日耳曼人和其他一些欧洲大陆人的后裔，其中大部分是金发人。然而，一些与“金发碧眼”有关的笑话主要还是针对女性而言，金发男性对这些带有歧视性的言论很反感，他们认为这限制了他们在专业领域的成功。最近在英国的一项调查研究了这些歧视性言论对金发男性获得成功所产生的影响，他们抽取了一组来自伦敦金融时报证券交易所（London
Financial Times Stock
Exchange）的500名CEO做样本。数据分析表明只有25名CEO（5%）是金发。由于25%的英国人都是金发，这个数据反映出一个值得关注的事实，在英国公司的高层中金发人所占比例明显不足。但是，仅占英国人口1%红头发的人在CEO人数中具有明显优势，占5%。
7、红头发的人更容易受伤
红头发的人经常被认为脾气火爆，这应该是大众长久以来对这种类型的人的特点所持有的判断。科学也清楚有力地证明了这一点：红头发的人更容易发怒，当然这涉及到他们如何看待痛苦。牙医和科学研究者已经注意到，事实上红头发的人比金发或者深色头发的人对痛苦更敏感。

同时，红头发的人是一个饱受不公平待遇和讽刺的集合体--比起金发或者深色头发的人，他们对止痛药比较不敏感。据一个近期发表在《英国医学杂志》（the
British Medical
Journal）的研究表明，红头发的人通常逃避去看牙医，这样造成的结果是，他们要用比普通人多20%剂量的止痛药才能止住疼痛。另外，红头发的人更容易患上皮肤癌，而且他们从来不长灰色的头发。他们最终可能变成金发，然后再变成满头白发。
8、金发女郎体内有更多的雌激素
头发的颜色通常不会被当做人类特征的表现。但其实，头发的颜色既是一种外在的展现，也是基因显性成分的表现，并且根据携带者的性别不同，会有不同的表现。例如，金发美女通常被认为是极具女人味的。事实上，科学研究发现，金发美女比一般女性拥有更多的雌激素。
因此，金发美女可能比那些深色头发的女性具有更出众的外表和更“朝气蓬勃”的个性。令人吃惊的是，金发似乎与男性荷尔蒙水平的联系并不很大，如果有的话，尽管更多的研究总是能有令人惊喜的发现。金发的男性和女性平均有130,000根头发，明显多于深色头发人的100,000根和红头发人的80,000根。
9、人类是“赤身裸体的猩猩”
当人们以不再身披皮毛而骄傲时，也在无意中“炫耀”着一个昵称——赤身裸体的猩猩。黑猩猩是和人类最像的现存生物，和我们相比，它们全身被毛发覆盖。但是事实上，人类的体毛和黑猩猩在每平方英寸上呈现出几乎一致的密度。这听起来很难让人相信，那是因为你的经验是基于视觉感受。人的体毛只有最明显最浓密的部分才能被看到，因此造成了错误的视觉印象。如果你拿出放大镜去观察你身体的任何一部分，你会发现大量的纤细浅色的毛发，这些毛发用肉眼是很难看到的。这些毛发使我们和那些低下的被皮毛覆盖的灵长类动物在毛发总数上基本达到一致。
10、美拉尼西亚的金发女郎
提起长发，人们通常会和高加索人联系起来。但是，金发实际上也经常出现在新几内亚岛和一些太平洋岛屿上的美拉尼西亚人中。美拉尼西亚人的金发是卷曲的，通常呈现淡黄色。较之欧洲人中常见的金发，它实际上有着一种完全不同的基因。另外，这种看起来非常特别的金发和蓝眼睛也没有什么关系（这种成见困扰着高加索的金发碧眼美女们，但美拉尼西亚人并不反对）。这种金发是基于基因变异，影响了氨基酸链导致的结果。这和遗传学有关，所以千里之外的澳大利亚土着居民也可能呈现金发。
]