[
十大传奇之首：桃园三结义
当然是桃园三结义。一个草编手工艺者，一个杀人犯，一个屠户，横向联合起来做什么合适呢?比较客观的说是人肉馅粽子(肉馅的粽子应该叫肉鸡吧)，刘关张兄弟三人却心比天高，他们的理想是上报国家，下安黎庶。
这段三国的阅读体验不同寻常，因为几乎没有人在读桃园三结义一段时不知道在这之后发生了什么事。先验的我们清楚从此天下将为三兄弟而变色，也明了这不求同生，但求同死的厚重。所以，即使这个桥段被碌碌无为的唱成“长矛在手吼吼,刀剑生辉呦吼,看我弟兄迎着烽烟大步来”，也同样能令我们心潮澎湃。
可以设想，此后的岁月里，刘关张兄弟每次回想起桃园结义之时，都会想提一坛好酒，将兄弟三人聚齐，共谋一醉。在漫长的戎马生涯中，他们越来越明白当初的承诺有多么沉重，也越来越感激上苍赐给他们这样的兄弟。
桃园三结义是一个终结性的传奇，整个三国演义在一定程度上都是这个传奇的注脚。这个传奇也为人与人之间增加了一种新的关系，虽然两千年后有个叫古龙的说兄弟是用来出卖的。
桃园三结义的故事
东汉末年，朝廷腐败，张角率领农民起义，反抗朝廷，起义军头戴黄巾作为记号，这就是历史上有名的“黄巾起义”。东汉皇帝为了镇压“黄巾”，下令各地招收新兵。这天，刘备正看招兵的告示，身后又挤过来一个黑脸大个儿，名叫张飞。两个人便商量一起去参军。
刘备和张飞来到一个酒馆。他们正喝着酒，一个红脸大汉进来了，喊道：“快给我拿酒来，我急着去参军呢!”刘备见他身材高大，非常威风，就请他一起喝酒。这人名叫关羽，因为杀了本地的恶霸，才来到这里。刘备说：“我们一起干一番事业吧!”
三人喝完酒，一起来到张飞的桃园。他们在桃园里对天起誓，结为兄弟。这就是著名的“桃园结义”。
十大传奇之二：曹操
有个叫谢灵运的笨蛋，制造了才高八斗这么个成语，用以形容空有那么点急智和文采，却欠缺灵感的曹植。其实魏晋时期若论文采风流(“英雄割据久已矣文采风流今尚存”杜甫的一首马屁诗，英雄割据、文采风流说的都是曹操)，曹操不做第二人想。
那句话怎么说来得，诗歌来源于生活。帝王将相，特别是帝王常擅长作诗，就是因为他们具备其他诗人很难得到的生活体验，其诗往往长于气势——连流氓刘邦都能写出大风歌。
辛弃疾的“欲说还休欲说还休却道天凉好个秋”极尽构思之巧，不但在辛词中独树一帜，在众多写愁的词中也显得非常出色。李煜却只一句平铺直叙的“恰似一江春水向东流”立时流传千古，令后世写愁的词作再无能出其右者。李煜凭借的就是一个亡国之君的先天优势：谁能比他愁呢?
但曹操的诗作完全摆脱了帝王的窠臼，在他的作品中，看不到一丝暴发户的骄矜。“对酒当戈人生几何譬如朝露去日苦多慨当以慷忧思难忘何以解忧唯有杜康青青子衿悠悠我心但为君故沉吟至今……”可以看出，曹操的诗，完全是以一个诗人的态度来写的，抒发的是诗人曹操复杂的内心，而不是权相曹操的帝王情怀。
其用典之巧也令人赞叹。宋代以前诗词中的用典常是诗人对前辈的敬礼，比如白居易的“远芳侵古道晴翠接荒城又送王孙去萋萋满别情”就比较典型，特别是汉代，诗作或从诗经(乐府)，或从楚辞(赋)，这种对前辈的敬礼与膜拜比比皆是。而曹操这里的“青青子衿悠悠我心但为君故沉吟至今”用典不着痕迹，立意完全超越了前辈，可以说为后世树立了典范。
演义中曹操在江北战船之上，手执短戈，吟出但为君故沉吟至今这个形象，是曹操极富传奇色彩的才华和人生的一个漂亮的缩影：仿佛置身事外，却又身在其中。
十大传奇之三：威震逍遥津
张辽，有武勇，有将略，有忠义，有作说客的才能，是三国第一狂——关羽的好友。对逍遥津：
王歆赞曰：曹魏多名将，而张辽为第一。从征柳城，格斩蹋顿;并镇合肥，突权麾下。以八百破十万众，贲育不过其勇也。合肥之战，胜不侥幸，乃得“急”、“裂”二字。急者，料敌于先，乘敌不备，破敌未合。权以重兵来犯，以为当者披靡，城守皆深沟高垒，不敢出应，是以惰将统骄卒。逆而击之，安得不破?裂者，募敢死士，以寡凌众，以强践弱，前指渠魁，立夺三军气也。
设权杖槊当道，被矢不退，小大之势在，则辽必无功矣。不体天，不察地，不知我，不料敌，是权在合肥之谓也。辽既破贼，长屯居巢，以慑吴人，是魏武之能用人也。世多名将，鲜能终始，时移势易，胜负难以逆料。而“张辽虽病，不可当也”语，是真畏敌也。辽能全功，或端赖权之功耶?一笑。
张辽这一段，我是当信史来看的。其中唯一不太可信的，就是“贼来乃发”这个曹操的锦囊妙计。不过，即使有这个锦囊，曹操也只是划定了这么一个以攻为守的方向，谁知张辽直接以突袭退敌，这样的结果恐怕是曹操也始料不及的。
王歆说“辽能全功，或端赖权之功耶?一笑。”也只一笑而已。
与赵云的冲阵相比，一个是劣中求胜，一个是败中求存，张辽占了上风。
威震逍遥津是名将的传奇，壮哉文远，三国第一名将。
十大传奇之四：赤壁之战
曹军先采用压服策略，同时迅速组建了强大的水军，可以说尽占优势。唯一的失误在于没有考虑到周瑜全面反攻的可能，而周瑜抓住了对方的弱点，通过周密的布置，一举击溃曹军，奠定了自己的千古美名，纵有百气周瑜也不足以撼动。
赤壁之战，论其知名度可谓千古一战。但中国历史上下几千年，以弱胜强的战役不胜枚举，其中也有很多对中国当时局势的改变起到了决定性的作用。为什么独有赤壁之战能得到这样的殊遇?苏轼一语道破：“江山如画，一时多少豪杰”。
是的，赤壁之战既是三国时期一场重要的战役，更是三国豪杰们一个最大的舞台。
在赤壁，我们看到的不仅是敌进我退之类的战术思想，更有三国豪杰们为了各自的目标所做的努力和坚持。每一个战术步骤的实现，都是双方谋臣猛将殚精竭力的结果。在这个舞台上，周瑜，孙权，张昭，鲁肃，黄盖，甘宁，刘备，孔明，赵云，曹操，徐庶，庞统，甚至蒋干，茅介，于禁轮番出演，共同演绎了这一传奇。
英雄们的传奇让人拍案，自然容易成为百姓的谈资，但赤壁的经典和传奇还不止这些，赤壁之战向我们比较真实的反映了一场战争的经过与得失。
实际上，曹操在接受连环计的时候，就已经知道这样做会为魏军带来什么弱点，但由于对周瑜全面反击的力度和时间严重估计不足，接受了这个建议。周瑜对火烧赤壁的准备则相当充分，有步骤的提高了部队的士气，又赶上蒋干和黄盖所起的作用，成功的实施了火计。火计最大最大限度的打击曹军的士气和决心，士气改变了双方的力量对比，吴军从而一鼓作气击溃了曹军。
由于把握住了决定战争胜负的核心，又通过双方将领的行动表明了胜负的天平倾斜的过程，赤壁之战才成为了现在的经典。
十大传奇之五：六出祁山
总觉得丞相只有一个，权利特大。看康熙大帝里面，上书房大臣都被称为某相，什么索相明相听着觉得挺别扭，感觉像是王总李总似的丞相大泛滥。想想也是，如果丞相都是只有一个，大权独揽，那谁还当皇上呀，这天下到底是丞相的还是皇上的呀。
对于权臣来说，可劲儿造可以说是一个非常必然的选择方向，这就是所谓权利不被约束的结果。
但在三国时代，偏偏有这么一个鲜明的例外，那就是大权独揽却鞠躬尽瘁死而后已的诸葛丞相。
诸葛亮跟随刘备打了半辈子江山，白帝城受托孤后继承先帝遗志，念念不忘北伐，六出祁山终于无功而亡。这些本身就已经非常传奇了，再加上老罗的偏心，这一段更显得神乎其神。
所谓传奇者，是一些人为的非常神奇的事情，跟神话传说不同。所以，在此我们摒弃关于诸葛丞相的一些装神弄鬼的事迹，来说说可信一些的事实。
蜀国国力不强，但有险可守，励精图治、不以卵击石应该是比较明智的，大权在握的诸葛亮也大可当个几十年太平宰相。但诸葛亮为了实现对刘备的承诺，选择了置自己和万民于水火，企图凭一己之力北伐。在这样一个敌强我弱的前提下，就要求蜀方不能有一点点失误，就象我们后来看到的，任何不利都会导致蜀国退兵，因为他们的本钱实在太有限了。所以诸葛亮不听魏延的劝说，因为他知道，魏延的作法成功了，至多能加快出祁山的进程，失败则会直接导致退兵。
诸葛亮并不是不懂得以正合，以奇胜的道理，但是他输不起，所以他必须保证不败，所以诸葛用兵一生谨慎，所以当他遇上司马懿这样旗鼓相当的对手时，不行险就是对方不涉险，不败就意味着不胜。偶然的败因因为丞相输不起屡屡成为必然，必败的命运成就了六出祁山的传奇。
]