[
据报道，通过研究多幅同马可·波罗有关的中世纪羊皮纸地图和文件，史学家发现，这些地图上面清楚地勾画了白令海峡、阿拉斯加州、阿留申群岛，还有北美西海岸。
除此之外，地图附有马可·波罗女儿撰写的记述手稿。她在手稿中叙述了她的父亲在航海期间，在堪察加半岛遇到了叙利亚商人的故事，还讲述了她父亲是如何横渡白令海峡并最终抵达北美大陆。
她写道，马可波罗在遇上叙利亚商人后，这名商人告诉他们，从堪察加半岛再向东航行约40天便可找到一块陆地。这些“被遗忘”的史料暗示，马可·波罗可能早在哥伦布两个世纪之前就发现美洲大陆。
这张地图的主人是一名意大利移民。他在20世纪30年代移居到了加利福尼亚州圣何塞市，这张地图就放在他的一个箱子里。直到近些年，学者才开始对其展开研究。
这项研究却遭到了部分历史学家的质疑。根据之前的记载，白令海峡是18世纪中叶才被人类发现。而且此次检测，未对墨水进行年代测定，所以可能是后人画在这些羊皮上的。
一位名叫汤普森的马可·波罗研究学者称，很难确定其真伪。但从地图的绘画形式上看，标注出的地标和当时的中国地图是一样的。而且白令海峡在地图上的方向是东西向而不是实际的南北向，说明地图的作者的确到过此地，因为在靠近北极圈的地方，发生了磁场扭曲。
汤普森还指出，按照图上的数据计算以及文献中的记载，他推测马可·波罗先是围绕着阿拉斯加航行，随后到达了现在加拿大的不列颠哥伦比亚省，然后再返航。
他还表示，马可·波罗在文献中所称的“黑暗之地”应该就是指阿拉斯加，可能当时正值北半球的冬季，阿拉斯加的白令地区出现了极夜。
报道最后指出，目前这些地图和文献的真伪还未确定，专家正在做进一步的鉴定。
世纪来自意大利的世界着名旅行家和商人。17岁时跟随父亲和叔叔，途经中东，历时四年多到达元朝。他在中国游历了17年，之后口述了大量有关中国的故事，被写成《马可·波罗行纪》，激起了欧洲人对东方的热烈向往。
]