[

6月13日电据加拿大《星岛日报》报道，加拿大大温哥华市中心10日怀疑出现UFO(不明飞行物体)。一名华裔女子上班途中，用手机拍下市中心的风景，其后发现其中3帧出现有类似不明飞行物体的东西在天空，她11日将相片交给该报查证。
对于照片上的飞行物体是否是UFO，她称：“我也不知道。”居于列治文的林芳芳，10日早上约9时乘坐列车，到温市华埠上班。她原在体育馆—华埠站下车，但一时大意错过该站，干脆多坐一站到缅街-科学馆站。由于较少到该区，林芳芳以手机拍下列车外的风景，其后更将拍下的风景照片放上网，与友好分享。
谁料她丈夫指照片上出现UFO(不明飞行物体)，林芳芳也发现她拍摄的其中3帧照片的天空处，都有该个不明飞行物体。她说：“这3帧照片是在一分钟内，在行驶的列车厢内拍下的。”记者将这些照片交给资深摄影师查看，他们称从照片去看，只是一个“亮点”，不敢肯定是否UFO。
较早前，以缅省为基地的UFO研究组织UFOlogy发表《2012年加国UFO发现》报告，称加国去年共有1981个UFO报告，发现最多UFO的5个加国城市分别是温尼辟、加卡利、温哥华、多伦多与基隆拿。夏天则是发现UFO最多的季节。
]