[
如果要说中国历史上的哪朝的女子幸福指数最高，恐怕非汉朝莫属了。不论是正史，野史，演义，传奇都可以表明这一点！
在汉朝，贵族妇女和平民女性都有着更多的生活空间和独立的精神，言行也十分的率性，热烈奔放的感情更是其他朝代所不能比拟的！
汉朝时还没有那么多女性节烈观，却有着对爱情婚姻的相当自主权。社会对女性极为宽容，女子再嫁三嫁那是极为平常而自然的事情。
不仅平民之女卓文君可以
“夜奔”司马相如，演绎出千古佳话，至高无上的皇后太后公主都可以再嫁乃至三嫁四嫁。汉文帝的母亲薄太后，汉景帝的王皇后也都是再嫁之身，大臣百姓既无人非议，也没有人没完没了的拿来说事儿。
汉武帝为了让母亲开心，竟然亲自接来了他同母异父的姐姐，并赐爵封邑，等于向全天下公开了太后入宫之前的再嫁之身。赫赫有名的开国大臣陈平的妻子在嫁给陈平之前居然嫁了五次，放之当下，都是让人目瞪口呆的。
还有，汉朝女子不仅婚姻自由，而且敢爱敢恨。《陌上桑》中的罗敷，《羽林郎》中的胡姬，《白头吟》中的女主人公，无论是爱是恨，都是一样的勇敢果决。
胡姬面对势力熏天的霍家奴表示“不惜红罗裂，何论轻贱躯”，与《白头吟》中的女子对深爱的丈夫说出“闻君有两意，故来相决绝”都是同样的令人感动钦佩。汉朝女子，真是担当得起“自尊自爱、敢爱敢恨”的考语了。
汉朝的时代，距离封建理学的诞生还很遥远，且保存了母系社会的一点余韵，因此比之后代，汉朝女子有着后世女子无法想象的社会地位，其参与社会生活的广度和深度都是其他朝代无法比拟的。

从西汉到东汉，临朝执政的太后很多，堪称是中国历史上女性掌权执政的最高峰。从吕雉开始，西汉元帝的皇后王政君、东汉章帝的窦太后、和帝邓太后、安帝阎
太后等等，达到七八位之多。
不仅如此，即使那些没有执政名义的太后也拥有极大的权势，给国家和政局造成深刻影响，女子封侯更比比皆是。汉时对女性也十分宽容尊重。汉武帝的皇后卫子夫，汉成帝的皇后赵飞燕都是出身歌妓，身世卑微，却也一样地母仪天下，无论是大臣还是民间，全都认可。

汉朝女子不仅襟怀磊落，敢爱敢恨，果敢自信，更有一份心灵的舒展与意态的从容。王昭君主动请嫁，朱买臣妻自请离异，那是对女性自我价值的充分认识，以及
改变自身命运的抗争。
班昭续史，文姬着诗，提萦救父，文君夜奔，一个个美丽热情、自信勇敢的女子，用智慧与执着写出自己的幸福人生，演绎出汉代女子的非凡传奇。
画图省识春风面，佩环空归月夜魂。两千年的距离实在太过遥远，更多汉代女子的绝代风华早已不可见。可仅凭那史书上的几页书几行字，依然能让后人窥见她们曾经的非凡神采和夺目光华。千载之下，余韵悠悠，真是让人无限神往。
]