[
1.美国
不可否认的，美国是一个外星人活动的温床。随着每年数百个不明飞行物报道，美国是世界上外星人的首都。也许最引人注目的外星人证据是在美国领空“大量群众目击”，许多证人看到了这些不明飞行物。1997年3月“凤凰灯”事件，在3月13日晚超过100名证人站出来，说看到三角或'V字形状的机器在亚利桑那州菲尼克斯市徘徊，百分之五至百分之十的美国人口已经看到了他们口中的飞碟。美国也拥有最高纪录的绑架外星人记录。
2.巴西
巴西的外星人目击事件最让人不安，不只是因为他们与山羊吸盘密切关联，更是因为巴西的亲密接触往往会严重伤人。以科拉雷斯飞碟为例，受害者被强大的激光束攻击，留下了辐射灼伤和刺伤。
也许最令人不寒而栗的事，就是巴西政府和武装被迫对不明飞行物动武。在1996年当不明飞行物蜂拥而至，瓦尔任阿市的巴西空军战斗机紧急升空，警察、消防队和军队动员起来，据说捕获两个外来生物。虽然这一事件的细节保密，巴西空军还是发布了大量关于UFO的资料，包括所谓的“不明飞行物之夜”，令人难以置信的是在此期间，战斗机拦截了20架不明飞行物。
3.俄国
俄罗斯军方对于不明飞行物的困扰和美国空军一样。在冷战的黑暗日子里，美国许多人都指责苏联基于纳粹“飞碟”计划的飞行试验，苏联人以牙还牙的反击。
当然，俄罗斯UFO专家面临的最大问题是政府和军方对信息的严格控制。但幸运的是，现在一切发生了变化，俄罗斯的飞碟历史终于被发现。2009年俄罗斯海军解密档案揭示了追溯到苏联时期的飞碟目击事件，该文件解释了不明飞行物覆盖了俄罗斯潜艇，浮出水面，然后当他们带上天。
海军解密文件中最令人难以置信的故事，讲述了1982年贝加尔湖上遇到外星人的事。一群军事潜水员正在湖中训练，在50米的深的水下遇到了穿着银白色西装的人形生物。潜水员追截，在随后的水下混战中3人丧生。
4.中国
中国与外星人和平共处的历史很悠久，甚至可以追溯到几千年以前。一些UFO专家，特别是哈特维希·豪斯多夫，曾推测中国神话中龙的可能就是指外来飞行物。中国皇帝偶尔骑在飞行的龙背上上天，神本身就是龙的后人。皇帝和龙飞到天上就可以长生不老。
5.墨西哥
墨西哥是著名的飞碟热点国家之一。墨西哥也会像加拿大那样看到越界的飞行器，似乎外星人对墨西哥本身也感兴趣。墨西哥城是一个外星游客特别喜欢的地方，有证据表明，外星人喜爱古迹，像所有的游客一样，来访的外星人情不自禁地想探索墨西哥的金字塔和废墟。
6.英国

英国是世界作物圈的首脑，它同样拥有大量不明飞行物报道，特别是在该国西南部和威尔士接壤处。索尔兹伯里平原，是著名的外星人出没焦点。索尔兹伯里以北的古老的巨石阵遗迹，有数条谎言之线。这些无形的线据说是飞碟公路，使巨石阵成为交通枢纽。但外星人要去哪里？或许他们要到另一个更阳光和更有趣的空间里度假。
2008年英国国防部公开了长期封存的4000页不明飞行物调查报告。英国国防部不明飞行物办公室已收到数以千计的不明飞行物报告，但并没有时间去考察。已经审理的案件有百分之八十已通过理性的手段做出解释，其他百分之二十笼罩在神秘之中。英国国防部目前正在销毁的堆积如山的文件。
最有名的一起外星人目击事件发生在1980年英国的伦德尔沙姆福雷斯特。英国皇家空军人员伍德布里奇被送往森林调查一架击落飞机。据称，他们发现了一个小外星人飞行机，并看到树林中有莫名的灯火。
7.加拿大
作为美国的北方邻国，加拿大目睹了相当多的过界飞碟。就像意外飞出围栏的球一样，他们通常降落在一些灌木或花坛中，但有时他们会打开一扇窗，偶尔也会有人受伤。例如，1967年斯特凡·米夏拉克声称由于飞碟燃烧反应堆而受伤并遭受辐射中毒。当年晚些时候一个不明物体落入沙格港，对海港的搜索立即开始，但未能发现任何飞机坠毁的证据。有谣言称贪婪的美国人在参与搜索时秘密地将残骸带走。为何外星人会访问加拿大？只能有两个原因，要么他们只是过路，要去美国或他们要嘲笑愚蠢的加拿大警察。
8.德国
最早现代时期飞碟出没的地方是二战时的德国。在纳粹德国的天空和太平洋战场上，参加战争的双方飞行员被莫名的称为“富战士”的飞行机攻击。据谣传，纳粹德国不仅用飞碟作实验，还用非人力量伪造外星人。自此以后，德国人民一直在关注着天空。
9.法国
法国拥有丰富的遭遇不明飞行物的历史，有些可以追溯到中世纪。2007年，法国政府作出了有关决策，向公众提供过去、现在和未来可获得的不明飞行物文件。
10.印度尼西亚
没错，印度尼西亚。你一定不会猜到，但每年印尼的飞碟目击报告数量非常高，可能与该国的高人口密度有关。遗憾的是印尼从来没有过什么特别有趣或著名的不明飞行物目击事件；但规模较小的目击数量之多，足以让它入榜。在2004年印度洋海啸后印尼出现了大量的不明飞行物目击，致使有人猜测外星人正试图警告他们把自己的泳裤穿上。
]