[
五世相韩：
张良籍贯在何方
虽然张良是历史上一位赫赫有名的人物，古籍对张良的籍贯却无明确记载，张良的身世给后人留下了诸多谜团，不但其出生年月不详，其籍贯也是众说纷纭，莫衷一是。
正所谓“神州处处张良祠”，出于对历史俊杰的膜拜心理，人们都喜欢与名人“攀亲结缘”，古往今来，全国各地兴建的张良祠竟然达上百座之多!不但安徽亳州等地宣称是张良的故乡，在我们河南，郏县、新郑两地对此也有争议。前不久，省会的一家媒体还发表了大块的专访文章，言之凿凿地称张良的故乡在禹州市的张得乡，因张得是张良的爹，所以此地名叫张得……
谈到张良的籍贯争议颇多的“热闹”现象，原新郑市党史办公室主任郑中智说，司马迁在《史记》中写得明白：“(张良)父平，相王、悼惠王”，因此，张良的故乡在禹州的说法是站不住脚的。
郑中智先生推断说，据《史记》、《汉书》等史籍记载，张良是战国末期的韩国人，字子房，其先人“五世相韩”，即张良的祖辈有5人先后担任过韩国的国相。张良的祖父张开地相韩41年，父亲张平相韩46年，共连续相韩87年，而新郑当时系韩国的国都所在地，张良家当在韩都新郑。张良的父亲张平卒于公元前250年，当时张良应当还很年少，因此，张良的出生地当在韩都。
公元前230年，韩国被秦始皇消灭了，此时正值张良的父亲张平死后20年，郑中智先生据此推断，在韩国灭亡时张良至少是20岁出头的小伙子了。韩国灭亡了，张家的大厦也随之轰然倒塌，因此张良对秦始皇无疑结下了国仇家恨。
为报亡国之恨，张良遣尽家僮，弟死不葬，变卖家产，四处寻求天下勇士刺杀秦始皇。张良终于以重金求得一位力贯千钧的大力士，此人能舞动60公斤的大铁锥。等秦始皇出巡到阳武(今原阳县东南)博浪沙时，埋伏在此地的张良同大力士一起投掷大铁锤偷袭秦始皇的銮驾，可惜误中副车，没有砸中秦始皇的坐车。秦始皇大怒，在全国上下连续10天大肆搜捕刺客。
壮志未酬的张良不得不隐姓埋名，逃到江苏的下邳躲避了9年。在陈胜、吴广起义之后，张良聚集了百余人参加了反秦的农民战争，投奔了刘邦。精通兵法的张良辅佐汉高祖刘邦成就了一番惊天动地的大业，最终消灭了秦国，为韩国报了灭国之仇。夺取天下后，张良被封为留侯，成为名垂青史的不朽人物。
根据史实，新郑市地方史志办公室总编辑赵宪立也认为：既然张良是韩国五世相门之后，张良的先世必然世居于国都所在地新郑，不会跑到别的地方去居住。韩国灭亡时，张良家仅家僮就有300人，这样的大家族只能在韩都才有。据此推断，张良的出生地在韩都新郑。
拾履得书：
传说张良智慧来自神助
投奔刘邦后，张良辅佐刘邦，出谋划策，屡建奇功：烧栈道瞒项羽，修栈道渡陈仓，屡次麻痹项羽，为刘邦的军事行动遮掩;楚汉战争转折关头，明确提出拉拢英布、联络彭越、倚重韩信、共同抗楚的计谋;有意与项羽的叔父项伯交友，以财物贿赂项伯，通过项伯缓解刘邦和项羽的矛盾，从容斡旋于“鸿门宴”，使刘邦免遭杀身之祸;鸿沟议和后，谏议刘邦乘项羽依约退兵之机追击楚军，勿使纵虎归山……
逃到下邳的张良后来成为一代杰出的谋士，他的谋略是从哪里学来的呢?传说张良是得到了仙助，《史记》等史籍对这个传说有详细记载，智慧来自神助的传说使张良的身上更增添了几分神秘色彩。
有一日，张良来到下邳的一座桥上游玩。经过一位身着粗布衣衫的白发老人面前时，老人故意把鞋子丢到桥下，吩咐张良：“小子，下去把我的鞋捡上来!”闻听此言，张良很气愤，但见老人年纪比较大，就忍气吞声地到桥下把鞋子捡了上来。老人又得寸进尺地说：“给我把鞋穿上!”张良强压怒火，跪在地上为老人穿上了鞋。穿好鞋后老人笑着离去，但走了一里多地后，老人又返回对张良说：“你这小子有培养前途!5天后，你还来这里见我。”
5天后的一大早，张良依约来到桥上，谁知老人早已到了。老人满脸怒色说：“年轻人和老年人相约，怎么能迟到呢?回去!5天后再来!”
又过了5天，张良鸡鸣之时就前去赴约，但还是迟到了，老人又让他5天后再来!第三次，张良半夜就出发，终于赶在了老人的前面。张良的真诚经受住了老人一连串考验，老人高兴地说：“这样做才对!”然后拿出一本书说：“你把这本书读透了，就可以为帝王之师!”说完飘然而去。
天亮后，张良发现老人送的书竟然是他梦寐以求的《太公兵法》，传说此书是西周姜子牙所著。得到《太公兵法》后，张良手不释卷，果然成为智谋奇才。
谈到“拾履得书”一事的真伪，郑中智先生笑着说，此事应当也是张良的一个计谋。当初，张良曾经是个“愣头青”，年少气盛，血气方刚，史籍记载，直到“居下邳”时，张良依旧“为任侠”。不过，在“居下邳”的几年中，张良实际上处于反思学习阶段，可能学习了姜太公的很多军事思想，渐渐走向成熟。
性格决定：
张良因何不称王
刘邦能够战胜强大的项羽，建立起辉煌的汉朝，张良功不可没。刘邦曾赞扬说张良“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”，张良与萧何、韩信一起被后人并称为“汉初三杰”。有句名言道，“不想当元帅的士兵
不是好士兵”。细读历史，很多人不免生出这样的遗憾：张良为何只是老老实实地屈居人下做谋臣，而不去称王?他的主子刘邦系痞子出身，为什么却能当皇帝?
郑中智先生分析说，张良不是没有为王的雄心，实际上他也有称王的机遇。陈胜起义之初，张良也曾聚众百余人，为何他不去称王，而一心要去投奔刘邦呢?因为在古人的脑子里，忠君忠主的思想比较重，这种思想也可能统治着张良。
]