[
项目代号“1794”
美国国家档案馆(National
Archives)于2012年9月20日公布了一项代号为“1794号计划”(Project
1794)的冷战期间秘密计划。根据这项上世纪50年代启动的计划，美国空军高层希望能研制出一种秘密武器——飞碟，以期在未来战争中击败前苏联。
飞碟内部结构图
多年以来，美国国防部就一直希望能研制出一种飞行速度可达4马赫、飞行高度可达100000英尺(30480米)的飞碟，这种飞行器凭借其优异的飞行性能将具备监视前苏联境内各核武器发射基地的潜力。不过，设想中的这种飞碟航程比较有限，仅为1000海里(1852千米)左右。据推测，美国空军和海军还很可能希望这种飞碟能从游弋于世界各地的美军航空母舰上起飞，因为它具备在舰上垂直起降的能力，这比目前具备同样能力的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机要早了数十年。
单座型方案

为了研制出飞碟，美国军方还曾邀请加拿大防务公司也加入这项秘密计划，并在该计划最终取消前，在两年内向加拿大Avro
飞机有限公司(位于安大略省)授予了总价值316.8万美元的合同。从目前公开的录像资料判断，Avro公司研制的飞碟原型机应该进行过试飞，因为录像中有该公司研制的一种圆柱状飞行器正努力从地面起飞的画面。不过，就在试飞取得一定成果后不久，美国国防部于1960年取消了该计划。
]