[
国人与洋人对自己的祖先当过海盗这件事，态度截然不同。
北欧人的祖宗是当年驰名海上的江洋大盗，他们不以为耻，反以为荣。瑞典、丹麦的博物馆中，都客观展示出自己祖先当年当海盗的雄姿，挪威甚至还有海盗博物馆。这些国家的人有时会说到自己的先人是海盗，说这话时，没有一点不好意思，反而还有几分得意与自豪。
国人就不同了。与朋友闲聊，我讲到商帮与海盗的关系，总有年长的朋友告诫我，在公开场合讲商帮时，一定要避开这一点。有一次我在福建讲闽商是亦盗亦商，下来就有几个年轻人责难我。在徽州，王直的墓都被愤青破坏了，更不能把他包括在徽州人引以为豪的徽商之中。甚至主流媒体亦持这种态度。
陆地上造反抢劫的盗贼，古时称为绿林好汉，今天叫作农民起义。但若跑到海上，古今都称为海盗。在正统的中国史里，对国人当海盗一事，一直隐而不传，雪珥先生的《大国海盗：浪尖上的中华先锋》偏偏要拿这一段历史说事。作为研究中国商帮的票友，我通过这本书，对商帮有了更多了解。
徽商在中国十大商帮中的地位十分重要，号称第二商帮（仅次于晋商）。平时我们提到徽商，都说他们的四大产业是木材、茶叶、盐业和典当业，其中以盐业为主。其实，徽商还有一个相当重要的产业，这就是对外贸易。政府允许对外贸易时，这是一个正经的行业；政府不允许时，就变成了偷运。
政府用武力镇压活动，商人奋起反抗，就被称为盗。明代实行严厉的海禁政策，于是从事海上贸易的徽商就成了海盗。这些海盗中，最着名的是王直集团。中国人不忌恨陆上的盗，而忌恨海上的盗，所以谈起徽商，是从来不把王直及其外贸活动包括在内的。
与海盗关系更密切的，是闽商，因为闽商的主体就是以郑芝龙为首的海盗集团，闽商的基本特征是亦盗亦商。
郑芝龙是福建泉州南安石井乡人，十七岁左右的时候投奔在澳门经商的舅舅黄程，来往于澳门、日本、吕宋等地。他不仅因此开拓了眼界，而且学会了葡萄牙、荷兰等国的语言，经商时兼做翻译。不久，有机会搭乘大海盗李旦的船为舅舅押送货物到日本平户，遂认识了在平户经商的李旦，并加入了李旦的海盗集团。郑芝龙在平户与日本女子田川氏结婚，生下儿子郑成功。这时，李旦集团分成了三支：以李旦为首的日本大本营，以另一头目颜思齐为首的台湾集团，以及以许心素为首的福建本土集团。
满清入关后，郑芝龙不顾其弟郑芝凤和其子郑成功的反对降清，后被骗入北京软禁，清军占领郑芝龙的大本营安平后，杀害了郑成功的母亲田川氏。1661年，郑芝龙被清廷斩首。郑成功在福建、广东一带抗清，并仍保持了海上的垄断势力。1662年，郑成功战胜荷兰人，收复了台湾。当年，郑成功去世，郑成功之子郑经占领台湾，企图实行台独。
东南沿海另一个重要商帮是粤商。我们一般把以十三行为中心的广州帮作为粤商的代表。其实粤商还包括潮汕商帮和客家商帮。但粤商中的任何一个商帮都是由海盗发展而来的。沿海各省的百姓都以海为生，捕鱼或海上贸易成为他们主要的谋生方式。明政府实行严厉的海禁后，他们就不得不做海盗了。明代时着名的海盗，潮州澄海的林道乾和饶平的林凤，就是粤商的先辈。他们都是亦盗亦商，公然与明政府对抗的。
读到《大国海盗》中介绍的这一段历史，我不禁想到，为什么洋人的海盗在强国富民中起到了积极作用，至今被认为是英雄，而我们的海盗当年一点也不比洋人的差，却不仅没有起到任何强国富民的作用，反倒当时死无葬身之地，今日我们仍羞于提起？
是我们的海盗太与政府对抗了吗？并不是。因为中国几乎所有的海盗都是逼上梁山，而且上山后所惦记的还是招安，想要当一个听话的商人。从王直到郑成功，从林道乾到林凤，都有受招安的历史。他们的受招安也是诚心的，再次为盗，还是政府不信任给逼出来的。
是我们的政府不想扩张吗？也不是。那个时候的世界处在一个没有游戏规则的时代，是一个弱肉强食的世界，哪个国家不想侵略别人，扩充自己的版图？如今的大国，哪一个不是吞并其他小国而形成的？纵观历史上的中国，强大的时期也要外出侵略、兼并，只有弱小时才以求和为主。那个时代，扩张是人性在国家层次上的表现，也无可厚非。
是中国的航海技术太落后吗？更不是。中国人早就发明了指南针，起码在明代之前，中国的造船技术一直是领先于世界的。郑和能远航到东非沿岸，靠的正是先进的航海技术。
是中国人缺乏冒险精神吗？是中国人缺乏航海的传统吗？是中国的内陆足够广阔，无需海外扩张吗？……这些都不是。中国的政府没有进行海外扩张，更没有利用海盗去通过海外掠夺实现强国富民，仅仅是因为中国人的黄土地文化。黑格尔认识到了这一点。他在《历史哲学》中说：“中国、印度、巴比伦……占有耕地的人民闭关自守，并没有分享海洋所赋予的文明，现在他们的航海——不管这种航海发展到何种程度——没有影响到他们的文化，所以他们和世界历史其他部分的关系，完全是由其他民族把它们寻找和研究出来。”黑格尔的结论是：“西方文明是蓝色的海洋文化而东方文明是土黄色的内陆文化。”
由此可见，中国是有海盗史的，只不过由于种种原因导致这种现象没有延续下来，而海盗的成因也多为官府逼迫，所以久而久之这就变成了人们不愿提及的陈年旧事。
]