[
太平天国开创了中国历史上的许多先例和特例，例如，以西方宗教拜上帝会名义组织农民武装，并把拜上帝会作为太平天国运动的组织核心；再如，太平军占领南京前后，曾在武昌、天京、镇江、扬州等地，对全体居民实行“男女分馆”的政策，把所有的男子集中到“男馆”，全体妇女集中到“女馆”，在一个短时间里取消了家庭这种社会组织形式；又如，东王杨秀清命人做了有一张几十平米的大床，用珍珠作帏帐，嵌以宝石，床的周围还流水不断，还养了许多金鱼，这张床夏天可以制冰消暑，冬天可以取暖驱寒，白天可以与部属商议国事，夜晚可以与众多美女一起寻欢作乐。
尤其是定都南京之后，太平天国的破除旧例开先河的事情就更多了，有的竟让人匪夷所思。太平天国居然取消了中国历史上所有的年节习俗，就是春节这样举国欢度的传统节日也不列外。在太平天国的“历法”里，只允许辖区内的军民正式过六大节日。
为此，公元1859年，即咸丰九年，天王洪秀全在改历诏书中规定：“正月十三日为太兄升天节，纪念耶稣被钉死于十字架上；二月初二为报爷节，答报上帝派洪秀全”斩蛇妖“之事；二月二十一日为登极节，纪念耶稣与天王洪秀全同在此日”登极“；三月初三为爷降节，纪念上帝初次俯身杨秀清下凡传言；七月二十七为东王升天节，纪念杨秀清忌日；九月初九为哥降节，纪念耶稣首次俯身萧朝贵下凡传言。”即便是在庆祝这些节日时，洪秀全也不参与太平天国军民的纪念活动。
其实，太平军进入南京之时，洪秀全就一头钻进深宫，与三千佳丽寻欢作乐，安享富贵，既不坐朝议政，也很少见人。因此，清朝情报专书《贼情汇纂》中说，从没有见洪秀全其人，每逢喜庆节日，大殿上所坐的只是一个木偶。
那么为什么太平天国一扫中国历史上的传统节日呢？原来，洪秀全、杨秀清等太平天国的最高领导们认为，旧历是“妖朝历”、“清妖历”，太平天国的军民是上帝的信众，不能按旧历过节过年。因此，太平天国政权严格推行自己的所谓“天历”，每逢春节来临，便禁止辖区军民按传统的旧历过年守岁。
虽然太平天国禁止军民按传统的旧历过年守岁，然而，年年春节还是要年年过的，只不过没有过年的气氛罢了。由于当时太平天国辖区处于战乱环境，因此人们过节守岁的气氛，较之所谓“承平”时期，要冷清得许多。按太平天国当时的规定，过年时不准拜贺，不准送礼，不准宴客，不准换衣冠，不准贴春联，不准换桃符，不准放爆竹等等。也就是说，禁止一切的过年守岁的欢庆活动。
其实，说是禁止，也只不过禁止军民的过年守岁的欢庆活动，而天王洪秀全等太平天国的最高领导们并不在禁止范围之内，每逢过年，就是这些太平天国的最高领导们收妾纳妃的盛大节日。据有关史料记载，当时，按军队编制把男女隔绝，男的归了男馆，女的归了女馆，然后从女馆里面十二岁到十五岁的女孩子中间，挑选出十五个长相清秀可人、言谈举止机敏的女孩子，分配给太平天国最高领导人。其分配的计划是，天王和东王每人各是六个女孩子，北王是两个女孩子，翼王是一个女孩子，加起来是十五个女孩子。
不仅如此，太平天国许多的文官武将在过年时，还争先恐后地给最高领导人大送美女贺礼。太平天国起义时，洪秀全号称天王，就拥有三十六个王娘，到定都天京后就有八十八个王娘了，而且还有众多用数字标号的王妃。其实，这些王娘也罢，王妃也好，大都是逢年过节时太平天国文官武将送来的贺礼，而对于送来的这些美女贺礼，洪秀全总是来者不拒，一律收入后宫，供其享乐。当时，为最高领导人大送美女贺礼已成为太平天国逢年过节的潜规则。
由于，逢年过节所送美女贺礼过多，太平天国不得不大兴土木大搞房地产建设。洪秀全的天王府的建设从太平军进入南京城后的第二个月就开始进行了。洪秀全放弃了明故宫的原有建筑，选择在原南京江宁总督府基础上进行扩建，新的天王府面积方圆十里，四周有三丈高的黄墙环绕，几十座宫殿群金碧辉煌，洪秀全自己还设计了九重天庭，天父台等建筑。其规模建制和华丽程度不在北京故宫之下。
天王府没有太监，有的就是三千女官。说是女官，其实大多数的就是洪秀全的王娘王妃。她们中间分为爱娘、嬉娘、妙女等十六个名位，共有二百多人，八十八个王娘名下，又有姹女、元女等七个名位，共有千人左右。其他没有名位的嫔妃，还有一千多人，这些女人在天王府的唯一任务就是要把伺候好洪秀全一个人。而此时拥有三千佳丽的洪秀全已经没有什么心思再去管理国事，他的一门心思就是如何去管理他后宫的那些美女。
在太平天国，天王洪秀全如此，东王杨秀清的后宫生活，也都保持了他作为太平天国第二号人物相应的水准。公元1854年，也就是定都天京的第二年，他后宫里的妻妾并不很多，而到了天京事变，也就是公元1856年的时候，他就拥有五十四个妻妾了，还不包括那些侍候他的女官。而这些妻妾和女官也大都是逢年过节分配的和部属将领为他送来的。
因为太平天国实行严格的等级制度，当底层的士兵们还都在被迫禁欲的时候，太平天国的不管是最高领导人，还是高级管理层，却开始了荣华富贵、声色犬马的奢侈之旅，抢占财富，抢夺女人，即便是翼王石达开也都是三妻四妾，少年英王陈玉成，太平军中也流传着他八女伴宿的故事。在巨大的变化面前，这些当初号称要建立一个分田地，均财富的太平社会的农民起义军领导们，没有人能抵挡住了金钱美女的诱惑。
]