[
唐明皇与杨贵妃的爱情故事十分动人：杨贵妃生前，有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身
”等诗句；杨贵妃被赐死后，就有“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”等诗句。《明皇杂录》、新旧《唐书》等多种史书的记载，可以证明白居易的描写基本是属实，并非文学夸张。杨贵妃，名玉环，字太真。
是我国古代四大美女中地位最高、权力最大的一位美女，也是我国在世界范围内影响最大的一位后妃。然而就是这样一个备受宠爱的美人，却一直没有被册封为皇后，原因何在呢？
唐玄宗将元配王皇后废为庶人之后，皇后之位一直空着。当初，王皇后为了跟武惠妃争宠，让其兄王守一找僧人帮助。僧人明悟领着他祭祀北斗星之后，“取霹雳木刻天地文及帝讳合佩之”，说是这样可以生子，像武则天一样尊贵。
开元十二年，事情泄露，王皇后被废为庶人，不久便抑郁而死。王皇后死后，唐玄宗想要册立武惠妃为皇后。但是，遭到了御史大夫潘好礼的坚决反对。反对的理由主要是：曾经搞得李唐王朝鸡犬不宁的武三思和武延秀都是武惠妃的远房叔伯，唐玄宗跟他们有不共戴天之仇。
加上当时太子又不是武惠妃所生，而武惠妃本人也是生有儿子的。武惠妃一旦被册立为皇后，争夺太子的事情就在所难免。结果，武惠妃就一直没有被立为皇后。只是在她40余岁死去之后，才获赠了一个皇后的名号。
实际上，杨玉环成为杨贵妃的时候，武惠妃早就已经死了。此后，杨玉环也没有被册封为皇后。对于这件事情的原因，史书上并没有明确的记载，我们只能从有关记载中发现和挖掘线索，进行相关论证和推测。从史书记载中的蛛丝马迹来看，唐玄宗之所以没有册封杨玉环为皇后，很可能与他得到杨玉环的卑下手段有关。
杨玉环进宫前，原为唐玄宗的儿子寿王李瑁的王妃。后来，唐玄宗见到了杨玉环，马上便被杨玉环的姿色深深迷住了。于是唐玄宗设计了一番表面文章，先是打着孝顺的旗号，说是要为自己的母亲窦太后荐福，下诏令杨玉环出家做道士，并赐道号“太真”。
杨玉环守戒期满，唐玄宗便下诏让杨玉环还俗，并接入宫中，正式册封为贵妃，自己养了起来。这件事情，李商隐曾在诗歌《骊山有感·咏杨妃》中有所记载：“骊岫飞泉泛暖香，九龙呵护玉莲房，平明每幸长生殿，不从金舆惟寿王。”就是说明了当时唐玄宗抢走儿媳妇后，寿王李瑁的郁闷和唐玄宗的尴尬。
由于唐朝是中国历史上少有的开放的朝代，采取了兼容并包的文化政策，各种外来风俗在大唐落地开花，封建伦理等级制度得到弱化，因此唐玄宗这样做并没有遭到太大的反对。
然而将从儿子手中抢来的贵妃封为皇后毕竟有违伦理，虽然其时风俗开化，但纲常伦理的主体还是存在的，让这么得来的妇人做了皇后显然是无法“母仪天下”的。
如果封杨玉环为皇后，对寿王李瑁来说，自己的妻子突然变成了自己的母后，必然会激发他的更大怨恨。到时候发生政变也是很有可能的，这一点使得唐玄宗不得不加以提防。
而且杨贵妃虽然聪明伶俐，能够随时迎合皇帝的心意。但李隆基对她也并不是百依百顺。天宝五载和天宝九载，杨贵妃先后两次被李隆基驱逐出宫。驱逐的原因，史书没有明言，不得其详。
当然，每次驱逐杨贵妃后不久，多情、痴情的李隆基就会后悔，思念不已，很快由高力士将其接回宫中，礼遇如初，欢爱如旧。可以说，杨贵妃对李隆基而言，是让他欢喜让他忧的女人。这样的女人，李隆基觉得并不适合做皇后。
唐玄宗晚年虽然有些沉湎于男欢女爱，沉湎于声色娱乐，但基本上还是一个头脑比较清醒的皇帝。他也意识到了杨贵妃得宠后仙及鸡犬，她的兄妹亲戚都得到了朝廷的重用，已经发展成一股庞大的政治力量，如果再封她为皇后，必将引起大臣的反对和权力的倾斜，这对维护统治是很不利的，所以唐玄宗一直不肯封杨贵妃为皇后。
除了对权力平衡的考虑外，还有一点是唐玄宗不得不考虑的，那就是杨贵妃一直没有生育。杨贵妃不生育的原因已经无从考证，但是没有儿子肯定是封她为皇后的一大障碍，因为古代册立皇后是件非常重要的大事，要君臣参与，诏示天下，册立的皇后必须是懿德懿容，能起到垂范万众、母仪天下的作用。
她所生的儿子也将被立为太子，日后继承大统。因此皇后与太子一般应当是母以子显或是子以母显的，但当时太子已立多年，而且成长正常，杨贵妃又迟迟没能生个儿子出来，所以就没有理由封她为皇后。
有唐一朝，杨贵妃虽然没有成为皇后，但她却集“三千宠爱在一身”，无皇后之名，但得皇后之实，享受的待遇规格早就是皇后的标准了。聪明的杨贵妃也许觉察到，既然已经达到了一个女人所能达到的极致，得到了天子的万千宠爱，何必还去在乎皇后的名号呢？
]