[
在中国传统文化中，张飞以其勇猛、鲁莽、嫉恶如仇而著称，虽然此形象主要来源于小说和戏剧等民间艺术，但已深入人心。此前，我们只晓得勇士李逵是被哥哥宋江用毒酒害死，谁知猛将张飞也遭到了刘备的算计。世上的大哥啊，为何都如此不厚道！下面我们一起来看一下张飞死因真相。
一、张飞结义的动机无为，先佐炎汉，后忠刘备
相对于刘备和关羽，张飞就没有那么鲜明的政治立场了。这大概也与其出生有关--“世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪，专好结交天下豪杰”。既不像刘备早年丧父、家贫，也不像关羽除灭豪强、逃难，他结义、参军纯粹是出于“大丈夫应与国出力”的热血与豪情。正因为动机无为，所以他并不想做江湖老大，甘愿鞍前马后做小弟（江湖上有钱人自立为长，不序年龄不比能力的甚多），先佐汉，后忠刘，包括刘备在内的所有汉室宗亲。例如他在刘备婉拒进位汉中王时劝道：“异姓之人，皆欲为君，何况哥哥乃汉朝宗派！莫说汉中王，就是皇帝，有何不可！”
对于他姓逆臣，尤其是董卓、吕布和曹操等人，张飞则深恶痛绝，当疑心关羽投降曹操时，他甚至要兄弟火并，直到亲眼看见关羽杀掉蔡阳。假如三兄弟都像张飞这般灵活而又理性，或许不会出现裂痕，或许能走得更远。
二、刘备以雪仇解除结义，先获独生，再博民心
张飞的思想转变还是太过简单了，以为自己的子孙会永远甘居人下，忠于刘姓；以为兄长刘备会永远仁义守誓，认自己这个异姓兄弟。实际上从根源上说，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的异姓兄弟只适合辅朝，不宜篡朝；只适合强强联合、同心协力打天下，不宜孤家寡人坐天下。因为三姓之人既已化学合成为一个人，比亲兄弟还亲，那么他们的后辈就应同时享有皇位继承权，只不过需要遵循立长不立幼，立贤不立愚的规矩罢了。而后来关兴与张苞争锋相斗、互不相让的事实也表明他们的后代不会盲从前代的兄弟次序，一切凭年龄和实力说话。
刘备作为首任兄长、既得利益者，当然不能接受这种看上去很美的取代“家天下”的寡头政治，它会直接威胁到刘禅的继承权和统治权，竟至破坏整个皇室宗派的单姓血统。不要说将来做天子，就是止步于汉中王、西蜀帝王，刘备也不想三姓共治，何况刘禅在所有亲子与义子中又不具备任何竞争力。（此前他之所以愿意结拜异姓兄弟，是为了体现仁义、包容和开明的刘家新形象，骗取第一桶金。）
大哥毕竟比三弟有才，他早已想好了消解化学兄弟的化学方法--与“结义”相反的“雪仇”。先将兄弟暗中送给对手杀，再以雪仇的名义获得独生。只要说是为了报仇，谁还会要求他们同年同月同日死呢？结义盟约自然解除。同时还赢得了朝野上下同仇敌忾的士气与民心。这都是夺取天下必不可少的。正因为报仇是假，夺天下是真，所以刘备在杀死所有仇人之后还要继续进攻吴国。（他的战略与诸葛亮相反，是先灭东吴，再统一全国。）刘备不愧是伟大的政治家，既能将兄弟结义提升至替天行道的辅国大义，又能将兄弟之仇演说成不共戴天的灭国公仇。且看他是如何制造兄仇的。
刘备的另一种才华是善于借力，当初结义是为了借力羽、翼起飞，如今成功在望，他又要借力剪除沉重的翅膀并获得两重孝。那么，该借何人之力呢？无需另请高明，非诸葛亮莫属。第一，诸葛亮也有杀羽除飞的图谋，志同道合，不会泄密；第二，诸葛亮擅长心理战和远程战，常在笑里藏刀之后敷以悲伤的眼泪，干净利落；第三，诸葛亮精通各种神鬼之道，能将阴谋陷害伪托成上天旨意，无人生疑。刘备亲眼见到诸葛亮杀同僚庞统时就是这样做的。
三、诸葛亮放纵张飞的偏才，先使其小成，再使其大败
诸葛亮果然没有辜负刘备的期望，只对着关羽和张飞的偏才和性格缺点温柔拍打几下，就让他们死于非命了。
关羽的正才是义，却偏好逞勇，缺点则是“刚而自矜”；张飞的专长是勇，却偏好耍智；缺点则是“暴而无恩”。
诸葛亮告诉我们，若想成全一个人，就帮助他发挥专长。诸葛亮给关羽镇守华容道的机会，便让他义满天下；诸葛亮给张飞树林中可埋伏军马的启示，便让他当阳桥头一声吼，勇退曹家百万兵。若想毁灭一个人，就膨胀他的偏才。与由善性决定的正才不同，偏才往往由后天的欲望驱动，一旦放纵，就会让人自我陶醉，暴露出缺点，成事不足败事有余。譬如，关羽在接到孔明送来的五虎上将第一员的勇名后就说：“知我者惟孔明也”。以为自己真能威震华夏了。张飞在瓦口关接到孔明送来的三车成瓮的美酒，计取张颌之后，就以为自己独得孔明之妙，成了战无不胜攻无不克的酒神加智神，愈加纵酒贪杯。这就是“欲使其亡，先使其狂；欲使其狂，先使其盲”的道理。现在很多成功人士仍喜欢别人吹捧他们的业余爱好，以全才自居。
四、刘备将屠夫张飞当猪杀，先消磨其意志，再急火攻心
实际上，在害张飞的过程中，刘备不仅是旁观者、纵容者，还是积极的合作者、操刀者，参与程度要比杀关羽时深得多。他与诸葛亮的关系就像范疆与张达一样，几乎不分主从。表面上，他不赞同孔明送酒给瓦口隘的张飞，以免他贪杯误事，实则并未阻止，只管增派魏延去助张飞成功，却未捎去半句节酒的嘱托。表面上，他在伐吴之前，初开金口嘱咐张飞：“朕素知卿酒后暴怒，鞭挞健儿，而复令在左右：此取祸之道也。今后务宜宽容，不可如前。”实际做法却是：一、称帝三年间绝口不提报仇之事，让张飞不知所从，终日借酒浇愁；二、在某一天突然下诏，发兵东吴，“克日兴师”，让长年被酒伤身、意志消沉的张飞急火攻心；三、明知张飞酒后鞭挞士卒，并将他们重又安排在身边，却不及早劝张飞减少饮酒（至少有三年时间），更不设法隔离他身边危险的士卒，这都是刘备有义务有能力做到的。一个喝了几十年酒的瘾君子怎么可能说戒就戒呢？一旦喝醉，又怎么可能及时控制自己的行为，记起兄长的叮嘱呢？
实际上，刘备的所谓嘱咐更接近于诅咒，谁听着都会心生逆反，张飞向来吃软不吃硬，也就愈加纵酒，愈加暴虐了。接着，刘备呆在家里焦急等待咒语显灵，未等阆中来报信的人开口，就说：“噫，三弟休矣！”皇天不负苦心人，张飞总算以短取败、自食其果了，刘备“放声大哭”，喜极而泣。
最可笑可恼的是，刘备还学着诸葛亮事前制造先天宿命，上次是梦见关羽立在灯影下请求报仇雪恨，这回是装模作样夜观天象，如“是夜心惊肉颤，寝卧不安。出帐仰观天文，见西北一星，其大如斗，忽然坠地。先主大疑，连夜令人求问孔明。”前次关羽死后，孔明对刘备说的是：“吾夜观天象，见将星落于荆楚之地，已知云长必然被祸；但恐王上忧虑，故未敢言。”刘备几近鹦鹉学舌。
五、江湖大哥都不厚道，先害兄弟，再害自己
谁都明白统一天下要比建立蜀国难得多，需要更多兄弟的和衷共济，但刘备却自私自利，独自一人上路了。究竟是一条称孤道寡的路，还是孤独求败的路呢？刘备这次不敢做梦、占星了，也不敢相信孔明的装神、算卦了，出师之前特地请来青城山的隐者李意。只见李意“画了一大人仰卧于地，傍有一人掘土埋之，上写一大‘白’字”，飘然而去。毋庸置疑，这位掘墓的人就是孔明，其实李意也不是在预测，只是揭示了事物发展的必然，惟有刘备看不到的必然……
此前，我们只晓得勇士李逵是被哥哥宋江用毒酒害死，谁知猛将张飞也遭到了刘备的算计。世上的大哥啊，为何都如此不厚道！可没有了甘当“三姓兄奴”的愚弟，谁还会对你赤胆忠心，谁还会把你的巧言当真，谁还会在乎你那几两几斤！
张飞遇刺除了有“暴而无恩，以短取败”的内因，还有缺点被他人恶意放纵的外因；除了有下属范疆、张达的近身操刀，还有上司刘备和诸葛亮的远程攻心，长期运作。本文纯属个人观点，一些拥刘的读者肯定认为我是人心惟危了，大家有什么好的看法，可以发表自己的观点。
]