[
在古代，但凡是女人，只要与政治牵扯上一点儿关系，往往就会为人所诟病。倘若这个女人和多个男人有染，那红颜祸水的大帽子恐怕是摘不掉了。但是凡事总有例外，在清代历史上有这样一个女人，她曾经下嫁自己的小叔子，而且在政治场上长袖善舞。
更难能可贵的是，无论正史还是野史，对她都评价颇高，这个人就是大清开国以来最了不起的女人——孝庄文皇太后，通常我们称之为孝庄太后。
据说皇太极死后，孝庄嫁给了自己的小叔子多尔衮，她跟多尔衮、皇太极这个三角关系到底是怎么回事儿？这是第一个谜团。
皇太极作为一位皇帝，自然是妻妾成群，其中一个老婆叫哲哲，是孝庄的亲姑姑；后来皇太极又娶来一个蒙古女人，叫海兰珠，是孝庄的亲姐姐；最后皇太极连孝庄也娶来了。
两辈人侍奉一个丈夫，本来孝庄管皇太极叫姑父，最后姑父变成了老公，历史上到底有没有这种不伦之恋？这是第二个谜团。我们都知道，皇太极死后，孝庄抱着年幼的顺治皇帝忍辱负重下嫁多尔衮，到底有没有这回事儿呢？这是第三个谜团。
在说这些问题之前，我们先得搞明白另一个小问题，就是孝庄姓甚名谁。孝庄不姓孝庄，也不叫孝庄，孝庄文皇太后是孝庄死后康熙给她封的谥号。且不说她活着的时候还没有孝庄这个谥号，就算有，也没有哪个敢这么叫。
既然如此，《康熙王朝》里面斯琴高娃演的孝庄皇太后张口闭口“我孝庄，我孝庄”的，就是不对的，这是该电视剧的一个硬伤。
在《孝庄秘史》里，孝庄的名字叫大玉儿。其实这也有点儿小问题。大玉儿是汉族名字，而满族人和蒙古人起汉族的名字，是在清军入关之后，顺治、康熙两朝时才形成的传统。孝庄活着的时候清军还没有入关，在关外的孝庄不可能叫“大玉儿”这个汉族化的名字。
有人说努尔哈赤看汉书，孝庄赶时髦起个汉名也未可知。实际上孝庄在关外并不懂汉语，她来自蒙古科尔沁部落，会蒙语和满语，满语没有大玉儿这个名字。而且，所有的史书上都没有记载孝庄原来名叫大玉儿的说法。
既不叫“孝庄”，也不叫“大玉儿”，那么孝庄叫什么呢？她的全名叫布木布泰·博尔济吉特，来自漠南蒙古科尔沁部落。这样一来又有了一个冲突，《孝庄秘史》中说孝庄跟多尔衮是有真感情的，两人小时候就认识，还曾一起在蒙古草原上骑马、射箭，是皇太极横刀夺爱，把孝庄抢走了。
但是，当时的满族部落跟漠南蒙古部落距离很远，若孝庄真的来自漠南蒙古，那多尔衮又如何与她青梅竹马呢？不能青梅竹马，也就不能私定终身，那凄美的爱情故事岂不也就没有了吗？
实际上，这个凄美的爱情故事本来就没有。孝庄绝不可能跟多尔衮有私下会面的机会，至于一见钟情、私定终身就更不可能了。关于多尔衮和孝庄，史书上有明确的记载，在孝庄成为清朝的核心人物之前，她只和多尔衮见过三面。

第一次见面，是孝庄的姑姑哲哲嫁给皇太极的时候，那是1615
年，当时多尔衮3 岁，孝庄2
岁。要说这俩小孩儿能一见钟情，估计谁都不会相信。那是不是后来再见面时两人情窦初开了呢？
两人的第二次见面是在1623 年，当时多尔衮11
岁，孝庄10
岁，从理论上来讲，此时二人是有可能一见钟情的，但事实上根本不可能。因为这次是多尔衮结婚。结过婚的人应该知道有多累，更何况是皇室成员的大婚，新郎还是个11
岁的少年。
当时普遍结婚早，11
岁结婚也属正常，多尔衮在自己结婚娶媳妇的时候跟孝庄一见钟情，这种桥段在电视中常见，在现实中并不靠谱。
时隔两年不到，多尔衮13 岁，孝庄12
岁的时候，两人见了第三次面，这回轮到孝庄结婚。在孝庄嫁给皇太极的婚礼上，二人见了一面，多尔衮成了她的小叔子。与第二次一样，这次见面也只是在婚礼上的一个照面，不可能碰撞出爱情的火花。
由此我们可以断定，孝庄、皇太极、多尔衮的三角恋只是电视工作者的艺术加工，历史上并没有这回事儿。

再来讲第二个问题，说孝庄和她姑姑哲哲、姐姐海兰珠三女共侍一夫，还差着辈分儿侍候皇太极，到底有没有这回事儿呢？有的。前面说过，1615
年，哲哲嫁给了皇太极。嫁给皇太极之后，哲哲的肚子不太争气，一直不生养。
我们知道，古代都是母凭子贵，皇帝死后有时还要有妃子陪葬，陪葬的都是没有生孩子的妃子。一直不生养，哲哲有点儿坐不住了，就跟娘家人商量，最终商定派个“替补队员”过来，于是科尔沁部落就把哲哲的侄女孝庄派过来了。
孝庄倒是能生养，一连串给皇太极生了三个格格。后宫中都是母凭子贵，没有皇子，地位显不出来，而且科尔沁部落也跟着脸上无光。实在不行就再派个“替补”过来吧！于是，孝庄的姐姐海兰珠就来了。
有意思的是，当时海兰珠已经嫁给了一个蒙古贵族，但是这蒙古贵族死了，海兰珠实际上是个年轻寡妇。

不过毕竟是贵族出身，海兰珠颇识大体，既然大局需要，嫁给皇太极也没什么大不了的。海兰珠真争气，很快就给皇太极生了个儿子，虽然夭折了，但不要紧，这给孝庄争取了时间。孝庄12
岁嫁过来，可能岁数小生不出儿子来，这时候缓了一缓，就给皇太极生了个儿子，也就是爱新觉罗·福临，大清入关的第一任皇帝——顺治皇帝。

说到这里，可能有读者不理解，清朝皇帝娶媳妇怎么能从蒙古娶呢？而且还娶差着辈分娶，这不是乱伦吗？在这儿给大伙儿解释解释。历史上，满蒙联姻是个传统。后人考证过，清朝时候的后宫后妃中大概有10%
~20%
是蒙古女人，这跟这科尔沁部落的一个国家方略有关。
科尔沁部落的首领认为他们无法承担兴复蒙古帝国的梦想，就想出了靠改造人种、曲线救国的办法。蒙古女人比较彪悍，满族男人能征善战，把自己彪悍的女人送到能征善战的男人那里去，让满族的后代身体里的血液有一半是蒙古的，将来满蒙联合到一块儿，再复兴蒙古帝国。
有了这个指导方针，蒙古女人就一批接一批地来到了清朝的皇宫中。所以为了这个大方向，至于是不是亲姑姑、亲姐妹什么的，也无所谓了。而且去了之后，不管你皇太极跟谁好，只要你的孩子身上流着我们蒙古人的血液就行。所以，她们三人是为了一个大目标走到一块儿的。
《孝庄秘史》里还说姑侄三人共侍一夫，钩心斗角、争权夺利，说起来是要多阴暗有多阴暗，孝庄能够笑到最后肯定也是个心狠手辣的主儿。历史上的事实却并非如此。皇后在后宫可以说是大权在握，她得压着这些事儿，《孝庄秘史》关于这三个人在一块儿斗的事情，也是无中生有的。我们接着说，孝庄生了皇子福临，也就是后来的顺治皇帝。

但顺治他并不是皇太极的长子，排位也不靠前，登基时才6
岁，他凭什么能够上位？有人说，福临的母亲孝庄，在皇太极死的第一时间下嫁多尔衮，忍辱负重，母子俩先活命，然后再保着顺治登基。
这个事情到底有没有呢？纪连海说有这事儿。皇太极死的时候，有资格即位的有两个人，一个是多尔衮，一个是豪格，这两人有得一拼。当时清廷的重臣分成两派，一派支持豪格，一个支持多尔衮，争皇位你死我活。
那双方就得打一架，可是这些重臣包括多尔衮、豪格也知道，大清刚刚崛起，一旦这一仗要是打了，大清国瞬间就四分五裂了。
有些比较老成持重的臣子说，再怎么着咱也得通过和平方式选个继承人，你们不能打！可是双方势均力敌，谁也不服谁，这时候没办法，一开会，咱们各退一步吧，咱俩谁也别当皇帝，咱另外推选一个人。
这样你豪格是亲王，我多尔衮是摄政王，再选个皇子当皇帝，选谁呢？爱新觉罗·福临，就是后来的顺治皇帝。
为什么推福临？这就看出孝庄和多尔衮的关系了。前面说了没有一见钟情的机会，现在怎么又要说多尔衮和孝庄有关系？说到这里，我们就得说一说多尔衮的形象了。多尔衮的形象，绝对不是电视剧中气宇轩昂的形象。
]