[
神秘彩光在空中形成一个甜甜圈，由一名退役的皇家空军官员拍摄。照片随后交给其负责调查UFO事件的上司。
冷战时期，英国监测天空的目的似乎并不是为了搜寻前苏联的核弹，而是另一种似是而非的威胁——不明飞行物。根据英国政府3月公布的UFO机密文件，上世纪70年代是UFO目击事件的高潮期，共有多达数百人声称发现外星人造访地球的证据。2004年，天空中曾出现令人不可思议的彩光，一些外星人迷即使到了今天仍旧认为真相就隐藏在彩光中。
1979年4月，英国内政部向所有警察局、消防队和委员会发布指导意见，指导他们在发生“核卫星撞击”事件时应该如何处理。所谓的“核卫星撞击”就是指来自太空并具有放射性的UFO残骸。内政部表示：“可能存在放射性风险，卫星坠毁后产生的碎片可能遍布面积巨大的区域，甚至有可能超过这个国家。”内政部指出，出现这种情况时，应要求公众与具有潜在危险性的碎片保持100码(约合91.44米)的距离，所有碎片都应交给国防部处理。

2004年3月在斯里兰卡哈巴拉纳拍到的照片。目击者表示他只能用核爆解释这种神秘现象。
2日公布的机密文件共有35份，有关公众报告的UFO目击事件、太空飞船降落、明亮光线和遭外星人绑架的篇幅达到8500页。当时，这些机密文件由国防部的2A秘书处归档保管。由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1978年的435起增至1979年的750起。
1978年4月16日凌晨，英国皇家空军对此前出现的17起地外物体目击事件展开调查，所谓的地外物体就是指雪茄形的UFO，主要在英国南部地区出现。根据空军人员的描述，神秘光线笼罩他们的基地，UFO向外排气，驾驶舱呈白色。一些人还声称看到火焰或者火球。11月，英国上议院就UFO展开3个小时的讨论，这是英国议会唯一一次就飞碟展开讨论。

一艘太空飞船的彩色草图，此时的飞船正在“创作”麦田怪圈
自称“UFO研究家”的克兰卡特声称神秘物体曾几千次造访地球。其他人表示目击事件均可用“自然现象”加以解释。1980年12月，英国出现有史以来最大的UFO谜团，也就是发生在萨福克郡的“蓝道申森林事件”。当时，美国空军人员声称在皇家空军伍德布里奇基地外发现逐渐下降的神秘亮光和一艘三角形小飞船。
据机密文件披露，在2000年国防部整理记录时，国防部情报部门有关1980年至1982年UFO事件的文件无缘无故地被毁掉，之前和之后的文件则幸存下来。机密文件称，2002年一份有关蓝道申森林事件的伪造文件刊登在国防部的网站上，声称一艘不明飞船在地面降落，船员高度在1.5米左右，一口美国口音，长着好似爪子的手，共有3个手指，拇指与食指相对。国防部在备忘录中指出：“这份文件显然是伪造的，一旦等在报纸上将令人十分难堪。”
在“9?11”恐怖袭击前几个月，雷达共发现15架不明飞行物飞向英国。但在9月11日当天，却只出现一起UFO目击事件。2001年，UFO目击事件趋于减少，截至2007年，每年平均出现130起UFO目击事件。这一年，英国政府做出决定，向公众公开有关UFO目击事件的机密文件。

地貌草图，展现了外星人居住的星球。
UFO草图，曾在苏格兰上空出现。
太空飞船草图，曾在伍尔维奇附近出没。
目击者画的UFO草图，曾在利物浦上空出现。
UFO草图，曾在南威尔士上空出现。
]