[
佐证一：
在我们太阳系里，唯独在地球和金星之间有一小行星带（也叫陨石带）。平时闯入地球大气层的陨石大多数来自于这个小行星带。像“谷神星”、“智神星”、“灶神星”等先后被发现的近5000颗左右的小行星，几乎都是在这个区域被发现的。
科学家们预测这个小行星带至少有150万颗小行星。除了大行星（比如玛雅星）被炸碎形成这个小行星带以外，还会有什么原因可以如此密集形成这么多的小行星（陨石）呢？没有科学家能够告诉我们。
ps：玛雅星---在研究玛雅人留下的历法时，人们发现玛雅人的历法中有三种计年法，即卓尔金年、地球年、金星年，它们分别是：卓尔金年260天，地球年365天，金星年584天。现在我们知道玛雅人的地球年、金星年的计算都十分精确，而这两颗天体在太阳系里都能找到，唯独这个卓尔金年使科学家们犯了难。
有人解释说，卓尔金年是玛雅人的宗教纪年法，每年13个月，每月20天，这个260天日历是用来占卜吉凶的。但也有人不同意，认为卓尔金年与地球年、金星年一样是用来计算-星球运转周期的。
佐证二：
在中美洲的尤卡坦半岛上栖息过的玛雅人，是个神秘而传奇的民族。远古时代，玛雅人就在天文、建筑、医学、历法等方面取得过辉煌的成就。这不仅仅是他们的宫殿富丽堂皇，台阶状的金字塔式的纪念碑和寺院藏有玄机。
最令人惊叹的却是他们推逄出的卓尔金年260天、金星年584天、地球年365.2520天（今天的准确计算是365.2422天）。卓尔金年（实际上就是我们说的玛雅人的玛雅星年）一年共有260天（有260个不同的名称和顺序），划分为13个月，每个月20天。
根据天文学有名的“提丢斯-波得”定则，地球与金星之间的小行星带如果是一颗大行星的话，正好就是卓尔金年的260天。也就是说，玛雅人不仅准确计算出地球年，金星年，还在牢记着玛雅年（即卓尔金年）。这说明什么呢？
佐证三：
太阳系以外，一颗来历不明的大行星“闯”入太阳系，把太阳系里的大行星天王星撞翻，致使天王星至今还“躺”在轨道上绕太阳转。又把木星和土星的好几个公转方向干扰得与一些卫星相比“背道而驰”；再把金星的自转方向撞反，使金星唯独不同于其它八大行星由西向东自转，而至今还是孤独地由东向西自转。
最后彻底撞碎玛雅的，并与玛雅星同归于尽，形成了今天我们知道的小行星带，甚至冥王星也是玛雅星身上被撞飞的一部分（那么远的冥王星为什么那么小呢？）。
这不是不可能的。除了不速来客在太阳系里横冲直撞，又有什么因素，能一下改变和影响着太阳系半数以上的大行星之“命运”呢？
佐证四：
地球上的玛雅人极有可能就是玛雅星人。卓尔金年就是他们祖先曾经居住的玛雅星年。他们不仅有自己的卓尔金年，他们还有着左邻居的地球年，右邻居的金星年。
他们在玛雅星居住生存时，同时知道三个行星年。这足以说明他们的文明程度远比我们地球文明高级的多。由于玛雅人的科学水平比我们地球人高，在不速之客闯入太阳系撞碎玛雅星之前，玛雅人仓促间成功地将部分玛雅居民移民到我们的地球来。这个时间大概是6500万年前。
佐证五：
玛雅星被撞碎时，其中蹦出的一个直径10公里以上的巨大陨石撞向地球，致使地球火山大面积爆发、并形成难以想象的大洪水，地球长年被尘云遮盖。统治地球达数亿年的恐龙，终于难逃灭顶之灾而灭绝。这正好也是6500万年前。
而事先匆忙移民到地球的玛雅人，还是没能根本上躲过灭顶之灾，终究造成了玛雅文明的中断。到公元16世纪，仅仅存活下来的玛雅人只能是机械运用一些科技知识和保存着祖先遗留下来的远古文献，他们只知其然不知其所以然。他们的祖先从玛雅星带到地球上来的卓尔金年，就成了如今科学家们理解为的玛雅民族用于祭祀先人的祭祀年。
佐证六：
在玛雅人的口头传说和雕刻中，经常有“白色太阳子孙们”双手喷火，伴随风吼雷鸣来到人间的情景，还有一些身穿连身服（像宇航服）的人，操纵机械（似飞船）落地的场面。
这么多的事情和证据不仅仅是巧合，但是事情的真相还是需要用大量的时间去证明的，相信有一天，我们可以彻底的揭开这个谜题。
]