[
一、青海南部的巴颜喀拉山挖出的杜立巴石碟
1938年，中国考古学家纪蒲泰等人到青海南部的巴颜喀拉山地区考察时，在一个不太显眼的山洞里共挖出716块花岗石圆形体，中间稍四无孔，每块厚度约2厘米，从中间向四周辐射出许多十分经过测定，这些石盘大约是一万多年以前的东西。后来，石盘几经辗转到达苏联，在莫斯科所作的各项科学分析表明，这些石盘含有大量的钻金属和其他金属元素，而且石盘的振荡频率特别高，这说明它长期用于高电压之中，仿佛石盘曾经带电，或者是某种电路的组成部分。1962年，一位中国学者徐鸿儒教授根据当地的古老传说，经过长时间的研究，最终破译了石盘上的表意符号，译文是：特罗巴人来自云端，他们乘坐的是古老的飞船，后来飞船在着陆时损坏，这些特罗巴人只好藏身山洞。实际上在西藏地区确实曾经生活过两个十分特殊的部落，一个叫朱洛巴，一个叫康巴，这两个部落的人种与世界其他地区的人种都不一样，他们就生活在巴颜喀拉山一带，平均身高1.2米，瘦小柔弱，骨骼纤细，眼眶奇大，脑颅容量比一般人平均大100毫升，而且血型独一无二。有报道说，最近考古学家在这一带地区曾出上过身材矮小的人种化石，与传说中的特罗巴人和发现的朱洛巴、康巴人十分相似。这些特罗巴人是地球人吗？人类在1万多年以前能造出宇宙飞船吗？
二、印度德里寺院千年不锈的铁柱
在印度德里的一所寺院中，有一根铁柱，它饱受日晒雨淋已经几千年了，但却没有一点生锈的痕迹，因为它既不含硫也不含磷，至今人们没有发现类似的古代合金。难道几千年前人类就已经掌握了脱硫的冶炼技术？另外，在奥地利的萨尔茨堡、美国的加利福尼亚及爱尔兰等地，人们在1万多年的地质层中找到了铁钉。一万多年以前是谁制造了如此地道的铁钉？历史学家感到惊恐，因为这些发现同人们对早期人类文明的推测相去了十万八千里，这究竟是怎么一回事？
三、土耳其图书馆保存的15世纪羊皮航海地图

1929年，在土耳其伊斯坦布尔的塞拉伊图书馆，人们发现了一张用羊皮纸绘制的航海地图，当然这不是原图，而是精美的复制品。地图上有土耳其海军上将皮里·赖斯的签名，日期是公元1513年。这张地图上准确地画着大西洋两岸的轮廓，北美洲和南美洲的地理位置也准确无误，特别是将南美洲的亚马逊河流域、委内瑞拉湾的合恩角等地也标注得十分精确。更令人惊叹不已的是，这张地图上竟然十分清楚的画出了整个南极洲的轮廓，而且还画出了现在已经被几千米厚的冰层覆盖下的南极大陆两侧的海岸线和南极山脉，其中尤以魁莫朗德地区最为清晰。南极洲现在公认是1818年发现的，比赖斯的地图晚了300
多年，而且南极大陆被冰层覆盖也是15000多年以前的事情了。
四、对地球了如指掌的史前南极地图
1531
年，奥隆丘斯·弗纳尤斯也有一张古地图，上面标出的南极洲大小和形状与现代人绘制的地图基本一样。这张地图显示，南极大陆的西部已经被冰雪覆盖，而东部依然还有陆地存在。使人惊讶的是，在这张地图上有一条狭窄的地带，像桥梁一样把西伯利亚和阿拉斯加连在了一起，地图上所表示的无疑就是现在的白令海峡地区。但是，白令海峡形成已经有1万多年了，西伯利亚和阿拉斯加中间的这条地带就是在那时消失在碧波万顷之下。不知为什么，这张地图的作者竟对1万多年以前的地球地貌了如指掌，简直令人不可思议。
五、目睹史前瑞典遭冰封的古希腊地图
还有一桩怪事发生在古希腊一张普托利迈斯年代的地图上。人们从这张地图可以清楚地看到整个瑞典还被埋在厚厚的冰层下，而这个地质变动的年代已经距今很远很远了。这不亚于在科学家的头顶上炸响了一枚巨型炸弹，在震惊之余产生了一系列的疑问：是谁在1万多年以前绘制了如此精确的地图和后人开了一个天大的玩笑？科学的发现就好像与人故意作对一样，总不让人们安安稳稳呆在已有知识的象牙塔里。
六、古巴大陆架发现1万年前的石头古建筑群
人们在古巴大陆架下发现了一个面积5公顷、沉没海底近1万年的古建筑群，内有多条街道，路面都是用石板铺成的，石条门框，石块雕刻，甚至还有石板棺材，俨然是个石头的世界。一万多年以前，人类刚刚进入新石器时期，怎么可能有如此的建筑技术呢？难道雕刻石像、开凿石料的工程都是用石器和骨器完成的吗？
七、卡罗林群岛土著人关于古城堡的传说
1919年前后，根据卡罗林群岛的土著人传说，南马多尔一带有大量的宝藏，欧洲、日本、中国的探宝者纷纷前往。后来日本接管了该处，派潜水员下洋觅宝。潜水员都报告说，水下有一座保存基本完好的城市，街道、石柱、石房上都长满了珊瑚。这座城堡据估计是由40万块玄武岩石筑成，每块石板长3.6-8米，大多重10吨以上，还有一条875米长的围墙，最高处可达14米。这座城堡沉入水底同样有1万多年了。大洋洲上的许多孤岛本来就不适合人类大规模居住，在远古的年代是什么人到此搬动10吨以上的石块建筑了这样一座城堡呢？这些远古的遗迹使科学家们迷惑，因为人们无法确知这些遗迹的准确含义，也无法将它们所代表的文明程度与我们已有的历史知识统一起来。
八、天狼星人曾光临地球
本世纪二十年代，法国人类学家格里奥和狄德伦为调查原始社会宗教，来到西非，在多贡人中居住了十年之久。长时期的交往，从多贡人最高级的祭司那里，他们了解了一个极为令人惊讶的现象：在多贡人口头流传了四百年的宗教教义中，蕴藏着有关一颗遥远星星的丰富知识。那颗星用肉眼是看不见的，即使用望远镜也难以看到，这就是天狼伴星。而天文学家最早猜测到天狼伴星的存在是在1844年，借助高倍数望远镜等各种现代天文学仪器，1928年人们才认识到它是一颗体积很小而密度极大的白矮星。直到1970年才拍下了这颗星的第一幅照片。生活在非洲山洞里的多贡人显然没有这种高科技的天文观测仪器，那么，他们是怎样获得有关这颗星的知识的呢？
九、埃及金字塔内发现的拥有人造心脏的男童
神秘的埃及金字塔中不断有新闻出现。一组来自日本的考古学家与埃及专家合作，共同对神秘金字塔进行了新的考察。结果，他们在金字塔内发现一具男童尸体，年龄大约10岁左右。在这个男童的胸腔里，有一个很像心脏的仪器，是经过精密的外科手术安装进去的。人造心脏的研制成功是20世纪80年代人类医学的创举，谁能相信上述发现是远古时代的杰作？谁能想象一群原始人在点亮的火把下，用笨拙的石刀剖开这位男童的胸腔，将一个制造精美的人造心脏植人体内，再用粗糙的羊毛线将创口缝合起来，于是奇迹发生了，这个男童竟活蹦乱跳地走下了当作手术台的石板。这可能吗？
十、古文献中造就注明地球是围绕太阳旋转。
公元
7世纪，亚美尼亚着名学者A·希拉卡奇也见到过同样内容的古籍，这些古文献记载说：地球是一个圆形的球体。另外，犹太人的经典《巴拉》也说到："人类所居住的地球，像球一样旋转着。当其居民有的在下面时，其他的人就在上面。当地球的某一地区是黑夜时，其他地区就是白昼。还有，当某一地区的人在迎接黎明时，其他地区正笼罩在夜幕之下。正如大家所知道的，中世纪的哥白尼第一次主张太阳中心说，认为地球是围绕太阳在旋转。为了坚持这一科学的发现，布鲁诺竟被意大利教会以异端邪说的罪名烧死在百花广场。而上面我们提到的几种文献都比哥白尼早了几百年，有的甚至几千年，如此说来，布鲁诺的死简直是命运开的一个恶意的玩笑。
]