[
在中国历史上，宦官掌权的情况并不少见，尤以秦、东汉、唐及明四个朝代宦官专权最盛，如秦朝的赵高，东汉的单超、唐衡、管霸、苏康、曹节、曹腾（曹操的爷爷，曹丕代汉即位后追封他为高皇帝，成为中国史上唯一的宦官皇帝），唐朝的高力士、李辅国、俱文珍、王守澄、仇士良、田令孜、杨复恭、刘季述，以及明朝的刘瑾、汪直、王振、魏忠贤等。
唐僖宗时期的宦官田令孜号称“皇帝之父”，而明熹宗时期的宦官魏忠贤也自称“九千岁”，其嚣张只是可见不一般。更为离谱的是，在中国历史上有三位宦官竟然被封为王（“异姓王”）了，下面就让我们看看他们是如何被封王的。
1、宗爱
宗爱（401-452年），南北朝时期北魏宦官，虽然不如明朝魏忠贤权倾朝野，财大势大，也是北魏太武帝正平时期权势很大的宦官。
宗爱来路不明，史书上未曾记载他的出身和籍贯情况。他因“罪”而遭到残忍的阉割，后又被人送进北朝北魏宫廷，成了一名底层宦官。在皇宫中，宗爱干过一些杂务，由于本人的勤劳机敏，他后来被太武帝拓跋焘封为了中常侍，成为了皇帝身边的亲近宦官。
太平真君十一年（450年），太武帝率领大军进攻南朝刘宋，宗爱作为皇帝的贴身宦官，随圣驾南下。北魏大军所向披靡，取得了南下攻宋的空前胜利。正平元年（451年），太武帝在长江北岸犒赏群臣，作为皇帝亲信的宗爱被封为秦郡公，成为中国史上第一位获得公爵的宦官。
后来太武帝北征，任太子拓跋晃为监国，但宗爱对太子多加干预，又与太子部属给事仇尼道盛和侍郎任城互有闲隙，宗爱怕日后太子登基对己不利，于是与东宫势力展开权力斗争，仗着拓跋焘的信任诬陷太子及其手下人意图造反。想不到拓跋焘竟相信了他，下令整肃太子府，诛杀太子近臣--侍郎任平城和给事仇尼道盛等。太子拓跋晃也因积忧成疾，一病而死，时年24岁。后来拓跋焘知道太子是清白的，非常懊悔，追谥拓拔晃为“景穆太子”，又封太子之子拓跋濬为高阳王。
但宗爱一见到此，担心太武帝会清算当初在他面前陷害太子之人，于是一不做，二不休，先下手为强于北魏正平二年（452年）三月弑太武帝拓跋焘于熟睡中。北魏历史上一位少有的雄略君主就这样惨死在了宦官的手上，宗爱也成为中国史上第一个主谋杀害皇帝的宦官。
拓跋焘死后，朝廷欲立第三太子拓跋翰东平王为帝，但宗爱与拓跋翰关系不好，因此假立皇后之命，又将拓跋翰杀掉；并假借皇后之命，把拥立东平王的大臣尚书仆射兰延、侍中吴兴公和疋及侍中太原公薜提杀死，然后立南安王（吴王）拓跋余为帝。拓拔余自知自己既非长子又非太子，能够登基称帝完全在于宗爱的拥立。
为了表达感激之情，拓拔余任命宗爱为大司马、大将军、太师、都督中外诸军事，领中秘书，封爵提升为王爵——冯翊王。由此，宗爱成了国家军政大权集于一身的头号权臣，他“位居元辅，录三省，兼总戎禁，坐召公卿，权恣日甚”。由于宗爱的擅权专政引起了朝中公卿的担忧与不满，拓跋余想夺回皇权，又遭宗爱所弑。短短数月，宗爱连杀两位皇帝，成为中国史上唯一弑杀两位皇帝的宦官。
宗爱弑杀拓跋余而秘不发丧，振威将军、羽林中郎刘尼获知此事后，旋即与太子少傅游雅、殿中尚书源贺、尚书陆丽、尚书长孙渴侯五人密谋，由游雅、贺源、长孙渴侯率禁军守卫宫廷，陆丽与刘尼一起迎皇孙拓跋濬入宫即位。刘尼率禁军驰往东庙，抓住宗爱及其党羽贾周等。为报宗爱陷父、弑祖、杀叔之仇，新皇帝文成帝拓跋濬下令将宗爱及其党羽“皆具五刑，夷三族”，以示痛恨。这位被誉为“中国史上最疯狂的宦官”就此结束一生。
2、李辅国
李辅国（704-762年），本名静忠，后赐名护国，又改为辅国，唐肃宗时当权宦官。后自以功高僭主，为唐代宗差人所刺杀。
少时为宦官高力士的仆役，相貌奇丑无比，粗通文字，四十岁以后开始掌闲厩（主管宫廷的马匹簿籍），后入侍太子李亨。天宝十四年（755年），“安史之乱”爆发，唐玄宗逃往蜀地，李静忠随太子李亨至马嵬驿（今陕西兴平西），谏太子杀杨国忠，又谏麾兵北至朔方，以谋复兴。太子至灵武（今宁夏灵武西南）后即位，是为肃宗，遥尊行在天子为太上皇。李静忠因功加封为元帅府行军司马，视其为左右臂，赐名“护国”，后改名“辅国”，开始掌握军政大权。
李辅国后随肃宗回到长安，封郕国公，设“察事厅子”，以侦察官员活动。京兆府、县地方官和法司审判案件，皆由他决定。颁发诏书亦由他签署后施行，属臣无敢非议。宗室贵人对李辅国也以“五郎”尊之，当时宰相李揆对他执子弟之礼，呼为“五父”。太上皇玄宗返回京师后，辅国疑太上皇左右有复辟的阴谋，上元元年（760年）迫太上皇迁居西内太极宫，而玄宗亲信高力士等人则被贬谪或罢官。
宝应元年（762年），玄宗忧郁而死，肃宗也病危，张皇后欲谋杀太子李豫而立越王李系，发宦官数百人，控制宫闱。李辅国获知此事，命宦官程元振先取太子同行，并发动禁军攻入宫内，捕杀张皇后、越王，肃宗因受惊吓而当天驾崩，遂立太子李豫为帝（即唐代宗）。
唐代宗继位后，因念其拥立之功，册封李辅国为司空兼中书令，成为唐朝第一位宦官宰相，拉开了唐朝宦官当政专权序幕。自此辅国日益骄横，自号称“欺压皇上的老奴”，曾对代宗说：“大家（皇帝的俗称）但内里坐，外事听老奴处置。”
实际上是让代宗把军国大事都托付于他。闻此僭君之言，代宗不快，决意将辅国翦灭，于是代宗表面优待辅国，尊之为“尚父”，却私下通联宦官程元振，以药子昂代元帅府行军司马，掌握禁军，夺兵权。罢辅国官职，进封为博陆王。不久，又派人于深夜将其刺杀，割下头颅扔到溷厕中。遂刻木代其首级以葬，赠太傅，谥丑。
3、童贯
童贯（1054-1126年），字道夫（一作道辅），开封人，20岁净身入宫，北宋徽宗时期的“六贼”之一。据《宋史》载，童贯“状魁梧，伟观视，颐下生须十数，皮骨劲如铁，不类阉人。”神宗时期，童贯进宫后，拜在同乡、前辈宦官李宪门下作徒弟，跟随李宪出入前线，打下军事根基，但始终没有出人头地的机会。哲宗后，徽宗即位，年近50的童贯以其办事才能和宰相蔡京的推荐，方才得到徽宗赵佶的重用。
徽宗曾令童贯监军西击夏国，合军十万取青唐。军至湟川，因宫中起火，徽宗下旨童贯回师。童贯因见战机成熟，断然决定不奉诏，继续西进，果获大胜，连复四州。童贯此举深得徽宗赏识，破例被任命为景福殿使、襄州观察使。不久，因功迁武康军节度使，又因收复积石军、洮州，再加检校司空。
政和元年（1111年）童贯晋升为校检太尉（当时的武官最高职位），领枢密院（仅次于皇帝的军事首长），开了宦官主持枢密院之先河。从此，童贯位列三公，手握重兵转战于西北边陲，与外族夏、辽、金周旋十多年。宣和二年（1120年），徽宗遣童贯以宣抚制置使率兵15万，镇压方腊农民起义军，作战450余日，杀起义军7万多人。童贯因功封太师。就此，童贯位极人臣，辉煌灿烂。当时，人称蔡京为“公相”，称童贯为“媪（ǎo）相”。
宣和七年（1125年），童贯因收复全燕之境，封广阳郡王，统率大军重镇边疆，驻扎大原。那时，金已灭辽，大举兴兵南侵。童贯见大势已去，由大原遁归汴梁，且不听钦宗令他留守汴京的命令，而随徽宗南巡。于是，大学士陈东等上书劾蔡京、童贯等六人为误国六贼。
童贯的主要罪名“结怨辽金，创开边隙”。其实辽金之怨非童贯所结，边隙亦非童贯所创。童贯握兵20年，在与夏、辽，金战斗中，有胜有负，但还算尽力，并无投敌误国。北宋之亡，根本在于徽宗的不作为而招致朝廷腐败，经济崩毁。童贯为众矢之的的一个重要原因是他出身宦官，朝廷里的官员多看不起他，加上童贯骄恣，上下结怨。徽宗禅位，钦宗登基，童贯失恃，靖康元年（1126年）被一连三贬。7月贬吉阳军（今海南崖县）又诏数童贯十大罪，命监察御史张澄追而斩之。
九月初七日，张澄押回童贯的人头在汴京城头高高挂起，观者如堵，京城轰动。中国史上握兵时间最长、掌控军权最大、获得爵位最高的宦官，就此了结一生。一年之后，中国史上巨型悲剧—“靖康之难”发生。
宦官是古代专供给皇帝、君主及其家族役使的官员。他们原本只负责宫廷杂事的奴仆，不得参与国家政务，但因与皇室朝夕相处，遂能博取信赖或有可乘之机，故在一些朝代中存在着宦官掌握国家政务大权的情况。
]