[
秦朝末年，陈胜吴广在大泽乡起义，各地诸侯纷纷响应，魏国贵族魏豹在魏国起兵。魏媪看到天下大乱，薄姬已经出落成一个大姑娘了，很不安全，魏豹深得人心，日后应该有所作为，就把薄姬送给了魏豹。
影视剧中的薄姬
魏豹看薄姬朴素、典雅、大方、温和，就非常喜欢薄姬。薄姬看魏豹高大、魁梧、勇敢、坚强，薄姬也发自内心地爱上了魏豹。两个人都认为这是上天注定的缘分。
魏豹起兵后，并不顺利，秦军进攻魏国，魏豹战败，薄姬鼓励魏豹继续战斗，建议他去找楚怀王。此时薄姬才发现自己做事冷静，思维敏捷，她好像有辅佐别人取得成功的天赋。
魏豹获得楚怀王的支持，在项羽破釜沉舟进行巨鹿之战的时候，魏豹也收复魏国二十多座城池，接着跟随项羽兵进关中，此时魏豹看到了项羽的残暴，他不愿意像项羽这样对待人民，薄姬也认为项羽日后必然失败。
影视作品中的刘邦

刘邦在关中起兵，明烧栈道暗渡陈仓，消灭了三秦，魏豹决定投靠刘邦，跟随刘邦进攻彭城。
但是，魏豹看到刘邦也有问题，刘邦喜欢骂人，骂手下将领就像骂奴隶似的，魏豹出身高贵，从来没受过这样的气，薄姬也不愿意自己的丈夫每日受辱。
正当面临选择的时候，薄姬的母亲魏媪请算命先生为女儿算了一卦，算命先生说薄姬日后“当生天子”，魏豹听说后，当然想到他日后就是天子的父亲。所以，他们合计的结果就是不随刘邦也不跟项羽，自己另立山头。
魏豹以探望母亲为由向刘邦请假，回到魏国后立即封锁了河面，刘邦此时最主要的敌人是项羽，就派谋士郦食其前来游说魏豹，争取魏豹再次归附。
魏豹说：“人生一世间，如白驹过隙耳。今汉王慢而侮人，骂詈诸侯众臣如骂奴耳，非有上下礼节也，吾不忍复见也。”
于是刘邦派韩信进攻虏豹，魏豹是勇将，智谋不足，不是韩信的对手，被韩信抓获，送到荥阳，魏豹的地盘也成了刘邦的郡县，刘邦并没有杀掉魏豹，他派魏豹防守荥阳，但是把薄姬留在了后方。
薄姬与刘邦
项羽的楚军围攻荥阳，刘邦的将领周苛认为魏豹曾经反叛，很不可靠，就杀掉了魏豹，后来荥阳城破，周苛被杀。
此时，刘邦没有必要照顾薄姬了，把薄姬送到了军队里的纺织作坊中，薄姬失去了自己的爱人、土地和权势，成为了一个官家奴隶，被别人呼来唤去，连打再骂，像狗一样活着，连她的母亲也忧郁而死。
薄姬那颗高贵的心灵仿佛被揉成了面团，又被切成了菜馅，薄姬深悔不该让魏豹反叛刘邦，一再谴责自己的急躁莽撞。
后来刘邦也听说了这个“当生天子”的薄姬，他来到纺织作坊。此时的薄姬衣衫褴褛，疲惫不堪，但是掩不住她高贵的气质。
薄姬
刘邦看到薄姬，立即被触动了内
心深处的东西，刘邦虽然出身痞子，但他追求高贵，薄姬的气质就像公主一样，刘邦看了又看，把薄姬纳入后宫。
刘邦也知道自己痞子气很浓，薄姬虽入后宫，刘邦却不敢闭门撒野，他的内心深处总有一种自愧不如的感觉。刘邦即使在被项羽打得大败的时候，也没有这样缺乏自信。
到了宫里，薄姬的生活改善了，她又开始研究身边的人了。醋坛子似的吕后使她偷偷发笑，曲意奉承的戚夫人使她嗤之以鼻。
对比刘邦，魏豹确实不能成就大业，刘邦耐心、沉着、智慧、顽强，魏豹勇敢、急躁、肤浅、幼稚，当初魏豹被韩信生擒回来，刘邦不杀魏豹，也算是大恩了，现在刘邦已经称帝，一统天下，也算是大贵了，对于这样一个人，自己还能有什么不满意呢?
在后宫争取刘邦宠幸的大潮中，薄姬不由自主地希望得到刘邦的青睐，起码看一看这个成就大业的人。
实际上，后宫中给刘邦印象最深刻的就是薄姬，但是她仿佛来自另一个世界，像谜一样让刘邦猜不透。
薄姬与刘邦
一天，刘邦和自己的两个宠姬管夫人和赵子儿玩耍，听两个人说起她们小的时候和薄姬是很好的朋友，薄姬和她们相约：“先贵无相忘。”此时，刘邦才明白薄姬追求的就是富贵，刘邦终于有了信心，决定临幸薄姬。

这天薄姬做了一个梦，梦见天上的苍龙落入了自己腹中。第二天，刘邦来了，两个人聊起往事，薄姬把自己的梦告诉刘邦，刘邦说：“此贵征也，吾为女遂成
之。”于是两个人共赴巫山。
完事之后，薄姬发现刘邦和魏豹完全不同，刘邦完全没有魏豹那份真情，更没有那份专注，在和刘邦的做爱中只有性没有爱。
薄姬与刘邦
在亲密接触中，薄姬感觉到了刘邦的虚伪、狡诈和薄情，而魏豹是那样的真诚、炽烈和激情，是啊，魏豹为什么死?
当初周苛怎敢擅自杀害魏豹?一定是有刘邦的允许，以刘邦的阴险狡诈，他一定会安排周苛在危急的时候杀死魏豹，这太符合刘邦的性格了。想到这里，薄姬感到肮脏和耻辱，在黑暗中握紧了拳头，眼角挂着泪珠。

刘邦知道他骗不了薄姬，再也不能去薄姬那里了，否则他杀害魏豹的真相就会完全暴露，他在薄姬的眼中不单看到了无奈，也看到了怒火，他在内心深处喜欢
薄姬，但是他知道薄姬永远不会属于他。
薄姬更加不幸，当初她和魏豹夜夜欢情，盼望着有个孩子，却一男半女都没有，现在和刘邦同床异梦的一夜，却使她弄大了肚子。
尽管身在宫中，她照样可以不去面对刘邦，但是她又怎能不面对这个孩子呢?是恨?还是爱?是耻辱?还是欢乐?是阴暗的地狱?还是明亮的天堂?苍天啊，你打一个霹雳，驱散这漫天的雾气吧!
薄姬与刘邦
十个月后，薄姬顺产一子，起名为刘恒，也就是后来的汉文帝。孩子一降生，薄姬就急切地要看看，孩子不像刘邦，也不想魏豹，他安详地躺着，平静、温和、纯良，就像雕像一样。
刘邦死后，吕后掌权，所有争宠的妃子都被囚禁起来，戚夫人更是“罪大恶极”，被凿眼，辉耳，断四肢，酷刑处死，薄姬由于不受宠爱，吕后允许她和她的儿子一起就封代地。
薄姬越来越喜欢这个孩子，他聪慧、平静、善良、高贵，完全不同于刘邦的奸诈，薄姬决定用自己的全部力量把孩子培养成伟大的诸侯王。
影视剧中的吕后
薄姬总结了她辅佐魏豹的教训，他们只是在运用智慧和力量去争取成功，那是不够的，必须还要有品德，所以她培养刘恒的第一要义就是品德。
她找来所有古代帝王传记，延请最好的老师为刘恒讲解，认真分析古人成败的深层原因，刘恒也不负薄姬所望，日渐长进。薄姬辅佐帝王的梦想再一次变成了现实。
吕后死后，诸吕为乱，周勃、陈平等人杀掉诸吕，请代王刘恒继承帝位。汉文帝即位后，薄姬成了皇太后，受到全国上下发自内心的敬重，但是薄姬没有被冲昏头脑，她深知治国不但要用力用言，也要用德用智，尽管她对政治不是没有见识，但她知道大臣们不愿意她干预政务，所以她耐心地隐含在文帝的后面，在文帝遇到挫折的时候，她去安慰文帝，在文帝遇到困难的时候，她去鼓励文帝，当文帝问她谁可以当皇后的时候，薄太后没有一点犹豫，她说：“太子的母亲就是皇后。”
这样与世无争的窦姬成了皇后，从一个侧面维护了文景之治时期后宫的安宁。薄太后以高贵的气质、高尚的品德、谨慎的态度、宽容的作风，开创大汉后宫辅君、爱君、不参与政务之先河，成为两汉时期后宫楷模。薄姬母仪天下。
薄太后
薄太后家里没有什么人，弟弟薄昭是汉文帝的功臣，后来封侯。汉文帝深知他的母亲深爱的是魏豹，就以薄太后的母亲出身魏氏为由，提拔重用了很多魏豹的宗族后人，算是对薄太后的安慰，也算是刘氏家族对魏氏家族的补偿。
就在一切顺畅的时候，薄姬的心灵再次遭到重击。在薄姬晚年，汉文帝先她的母亲病逝，薄姬半生的心血都是为了这个孩子，薄姬感念苍天无眼，为什么不让自己早走哪怕一天?
发送完儿子后，薄姬打发开众人，独坐床前，久久凝望着大殿的屋檐，她明白了，自己还不够坚强，上天这是给她一个机会，让她走出儿女情长，魏豹被杀的时候，她连哭的机会都没有，现在儿子病逝，她起码可以感天泣地地痛苦一场。
薄太后
汉景帝即位后两年，薄姬依然身体康健。一天，她看见天上的彩云变成了宫殿，五彩斑斓，辉煌灿烂。薄姬指着天上对大家说：“那才是我的家，我要回家了!”
两天后，大雨倾盆，霹雳横空，薄姬安然离世。大汉王朝举国哀恸，如丧考妣。楚王刘戊由于在薄太后丧服期间与歌妓有淫行，被发配边疆。
汉景帝深知他这位祖母的心理，没有把她和刘邦合葬，更不能和魏豹合葬，而是临近汉文帝的陵寝另起坟茔，后来这里栗树苍天，梦境一般。
]