[
刘备死后，刘禅继位。朝中大权有诸葛亮掌控。因为北伐支持者甚少，所以诸葛亮内心忧惧，曾经两次给后主刘禅上表，阐述北伐的意义。诸葛亮在慢慢寻找着继承人，谁能够承担兴师北伐的重任，真的很让诸葛亮大费脑筋。后来，围攻天水的时候，名将赵云竟然被一无名小卒打败了，后来才知道，这个人叫姜维，然后诸葛亮用计收降了姜维，终于把平生所学，传授给了姜维，嘱咐他继续兴师北伐。
在蜀国阵营中，姜维属于后来者居上的人物，是蜀汉小朝廷的第五代掌权人，三国后期着名军事家、政治家。他审时度势，继承诸葛亮遗志，高举御敌于国门之外的最为现实、实用的战争策略，九次北伐，虽然各有胜负，但其不改初衷，誓死将革命进行到底的战天斗地精神，以及鞠躬尽瘁，死而后已的职业政治家风范，直追他的革命导师诸葛先公。特别是经罗贯中先生的巨笔如椽描写，更是在演义版的中国史上留下了浓墨重彩的一笔，尤其是其力挽狂澜，知其不可为而为之的悲剧情结更是感动了无数的江湖草民。姜维可谓是生的伟大，死得其所。
影视剧中的姜维
在陈寿所着《三国志》里，姜维春秋大义的形象丝毫不逊色于演义版里栩栩如生的描写，可见主流媒体与江湖传说相互佐证，陈罗二人英雄所见略同，都不吝给予姜维极高的评价。只是在惯以成败论英雄的后世史家眼里，姜维被扭曲成了一个劳师疲命，不知体恤民情的战争狂人，是导致蜀汉小朝廷短命的掘墓人，这样的史论是极不公平的。当是时，三国鼎立中，蜀汉与曹魏、孙吴两家绩优股相比，只能是最不被人看好的垃圾股，实力最为弱小，且偏安一隅，人少地狭，假使不是诸葛亮和姜维勉力维持，尽量把战争的烽火狼烟引到外围，把人民内部矛盾巧妙的转换为敌我之间矛盾，恐怕仅仅是内部争斗以及强敌压境，蜀汉想要在夹缝之中苟活42年，则根本是不可能的。
影视剧中的姜维
姜维很好的接过了老一辈革命家薪火相传的火种，矢志不移的把红色接力棒的战争游戏尽量延续下去，无比坚定的诠释了诸葛亮光复汉室，一统中原的雄韬大略，并竭尽全力举一国之力勉为之，虽然力无所逮，最终身死被执，但仍然无掩其光辉的人格魅力，忠勉勤苦，耿耿忠心。退一步说，依诸葛亮的鬼神不测之术，未必就算不到姜维最终逃不过的悲剧宿命。
影视剧中的姜维
匡扶汉室，讨伐独夫民贼，在巨大的现实差异面前更像是一个江湖传说，根本就是一座难以逾越的冰雪之峰，挑选了姜维做接班人，其实就是给姜维套上了一个毕生摆脱不了的枷锁，可是姜维仍然义无反顾的选择了这条道路，尽管革命的道路越走越窄，后来直接的走进了死胡同。但是从这个意义上来说，诸葛亮慧眼独具的挑选了一个忠实的信徒，注定这个姜伯约和他一起走向幸福的殉道，然后凤凰涅磐，如流星般璀璨，渐成历史中某种定格的永恒。似乎也可看出姜维受人之托，终人之事，君子坦荡荡的侠肝义胆，好一个姜伯约也。
影视剧中的姜维
那么，为什么诸葛亮就一定要选择姜维做他的接班人呢?换一句话说，诸葛亮择才的标准是什么?为什么是姜伯约而不能是其他人呢?这与诸葛亮一生谨小慎微的处事特点，以及选拔领导干部的择才用人标准有关，也与姜维的性格特点密切相联，更重要的是与当时天下大势以及蜀汉内部错综复杂、微妙的人事关系有关。诸葛亮之所以选择姜维，按现在的话说，就是权衡各方利益博弈的结果，姜维实乃当时情形下最佳人选，非彼莫属，我们尝试着分析之。
影视剧中的姜维
姜维的军事才能。
姜维在战场能打败名将赵云，名声显赫，而且颇能用计。应该说这是平地一声雷。赵云的名气很大，也是诸葛亮出征的左膀右臂，而且当年多少大战都有此人。由于轻敌，也由于姜维的慎重，在这次交战中，让赵云对这位血气方刚名不见经传的无名小卒产生了好感。
很有可能是诸葛亮早就相中了这位后生小子，认为其是一个德智体全面发展的优秀人才，必欲得之后快，而早就安排下了一系列策反计谋，这一年，姜维26岁，得到姜维后，诸葛亮大喜过望，史书上说，诸葛亮对张裔、蒋婉留书“姜伯约忠勤时事，思虑精密，考其所有，永南、季常诸人不如也，其人，凉州上士也”。永南，李邵，季常，马良也，都是蜀汉的杰出人物，而这两位大名士都不如的人，那就真是名人中的名人，名人中的战斗机了，喔也牌的。
影视剧中的姜维
仅此可以看出诸葛亮对革命接班人姜维到来的非常之满意和高度评价。拿姜维与马谡相比，可以立见高下，姜维，实战型人才，贯彻的是从战争中来到战争中去的实战军事思想，而马谡则书生谈兵一个。诸葛亮此时正是沉浸在失马谡的悲痛之中，得到姜维，从一定程度上缓解了老革命家的心中隐痛，得一姜维，胜过十个马谡也。
相中千里马以后，诸葛亮这位伯乐此后对姜维悉心加以培养，是有“须先教中虎步兵五六千人，姜伯约素敏于军事，既有胆义，深解兵意。此人心存汉室，而才兼于人，毕教军事，当遣诣宫，觐见主上”，这话当是明白无误的告诉别人，姜维的军事才能一般人比不上，蜀汉的未来就看这位年轻人的了，姜维在幸福来得太突然的情况下，保持了一般人所无法具备的冷静头脑，从此跟随在诸葛亮身边，韬光养晦，这从他回母书信中依稀可以看出其踌躇满志，意欲鲲化为鹏的责任意识和使命感，“良田百倾，不在一亩，但有远志，不在当归也。”
]