[
大清王朝统治了中国近300年的时光，然而到了最后三位皇帝时却出现了一个让大家都很奇怪的事情!有三位皇帝，同治皇帝、光绪皇帝、宣统皇帝居然都“绝后”!没有留下任何子嗣。大清朝爱新觉罗皇族在大清末路的最后几十年到底发生了什么事，皇帝们都妻妾成群为何连个孩子也生不出来呢?
同治皇帝是咸丰皇帝和慈禧生的，仅仅当了三年皇上的同治在1875年1月就去世了，他与众多的后妃宫女生活了两年零三个月时间，居然没有留下一点骨血，实在不可思议。
同治皇帝无后，慈禧太后只能选了自己妹妹的儿子光绪即位(光绪父亲是道光皇帝的嫔妃所生，光绪的母亲是慈禧的妹妹)，谁知光绪也不争气一直死也没有生下一男半女。
爱新觉罗皇族无奈之下只能选择皇室旁支宣统即位，宣统活到61岁和他的前辈们一样，无子而终。
爱新觉罗氏皇族悲哀连连一连三代都没有子嗣传承，难道史学家忘了记载?这个可能性很小，也可以说绝对不可能!皇家子嗣是国家的大事，作为史官不可能忘记记载，也不敢忘记，除非不想活了。
那大家就奇怪了，到底是什么样的原因让爱新觉罗皇族绝后呢?因为皇帝无子是当时清廷的忌讳，相关的史书医术都没有这方面的记载。不过后人推断可能是爱新觉罗皇族的婚配制度产生的影响。从努尔哈赤起清朝就有父亲的妻子妃子在死后嫁给儿子的制度，这种情况在我国的少数民族经常有，汉朝时期的匈奴王在自己死后，他的皇后就要嫁给自己的儿子(前提是儿子不是皇后生的，这个还是要避讳的)。
皇帝娶的老婆可以是自己亲生母亲的姐妹，什么表亲更是小儿科。由于这种长期的近亲结婚，可能在同治，宣统，光绪身上产生了病变，以至于不孕不育。其实到了咸丰的时候就表现出来了，咸丰帝一生风流成性，有名分的后妃十九人，却只生了两个儿子、一个女儿。
封建时代皇帝绝后不仅仅是皇族的悲哀，更是整个国家的悲哀。皇帝正统无子，就无法找到正统的继承人，常常因此引发政治灾难，其中慈禧伙同载漪、荣禄之辈废光绪就是一个明显的例子。
不合理的婚姻制度，在末代皇帝身上产生了病变，我想这应该是主要原因。此外，考虑到宫廷斗争，政治斗争的残酷性，也有可能部分子女死亡，而这种早夭的在古代是不能见诸于史书的。
]