[
1、获得2枚维多利亚十字勋章的人（The Man
Who Won 2 Victoria Crosses）
维多利亚十字勋章是英联邦部队为英勇颁发的最高荣誉。从设定以来，已经颁发了1357次，只有3人曾不止一次获得这项殊荣。
查尔斯·乌普海姆（Charles
Upham）上尉是唯一一位在二战期间两次获得这个荣誉的人。1939年他自愿加入新西兰军队，第二年被授予军衔。1941年德军进攻新西兰期间，他获得第一枚维多利亚十字勋章。他带领自己的小分队袭击防卫严密的军事战略位置——在2.7千米（1.7英里）之外。交战中，他用手榴弹摧毁了两组机枪和一架高射炮。然后他帮忙将一名伤员运离战场，还救援了一座被包围的新西兰公司。5月30日，他带领自己的战士从侧翼进攻一群正在行进的德军，用布伦机枪杀掉了其中22人。

第二年7月25日，他在阿拉曼战役第一场战斗中获得第二枚维多利亚十字勋章。在保卫鲁瓦伊萨特山脊（Ruweisat
Ridge）期间，他冒着枪林弹雨将一枚手榴弹高高扔进一辆满载德军士兵的卡车。后来他开着一辆顶部架有德国机枪的吉普车通过敌军阵线，还曾说服意大利士兵帮忙把他推出柔软的沙地。在一次白刃战中，他肘部被刺，忍受着手臂负伤的疼痛。到这时，德军已经包围了新西兰人，但乌普海姆坚持战斗，直到无法走路为止。
乌普海姆总对自己的英勇只字不提，1945年9月对一位记者说，“实际上，我为这项荣誉感到骄傲，但是其他几百位所做的比我多。”战后他过着安静的生活，讨厌宣传，1994年11月86岁时去世。
2、圣纳泽尔军事行动（The St. Nazaire
Raid）
1941年，德国俾斯麦号战舰被皇家海军击沉，但是这并不是它厄运的终点——俾斯麦号的姐妹船叫做提尔皮茨号。为了中立面对的威胁，英国计划对法国圣纳泽尔干船坞发动袭击。圣纳泽尔是大西洋沿岸唯一能够容纳提尔皮茨号的码头。摧毁码头需要进行一项非同寻常的计划——美国海军一艘陈旧的驱逐舰，英国皇家海军坎贝尔敦（Campbeltown）号舰艇，将载满炸药猛撞码头大门。然后，突击队队员炸毁其他建筑，包括德军战舰检修用的船坞。
坎贝尔敦号卸掉了不必要的设备以便腾出空间盛放更多炸药。4个烟囱被移除2个，让它看上去更像德国护卫舰。前面部分额外安装了钢板，以保护船上的突击队员。1942年3月26日，舰队小组——由2艘驱逐舰、16艘摩托艇和坎贝尔敦号组成——从康沃尔的法尔茅斯出发了，3月28日抵达码头。德国海军军旗飘飘，坎贝尔敦号在连接码头的河道上将速度提升为全速。当大门在视野里出现时，皇家海军的旗帜升了起来；几分钟后，驱逐舰撞上大门，突击队员迅速行动。
不幸的是，摩托艇上的突击队员行动并不顺利。265人登艇，只有5人回到英国。其他人在大量摩托艇受到损害或者被摧毁后，要么被杀，要么被俘。3月29日上午10点35分，坎贝尔敦号爆炸，舰上250名德国人丧生，码头被毁，6年时间都没法使用。5枚维多利亚十字勋章被授出，甚至今日，这都被视为古往今来最伟大的军事突袭。

3、侥幸逃过英国皇家海军舰艇珀耳修斯号（The
Narrow Escape From HMS Perseus）

英国皇家海军舰艇珀耳修斯号，一艘皇家海军潜艇，1941年10月26日离开马耳他驶往埃及亚历山大。31岁的约翰·开普斯（John
Capes）也在艇上，他是一名火炉工人，要逃离这个被围困的岛屿。12月6日晚间，潜艇在希腊凯法利尼亚岛沿海撞到一枚地雷，大多数乘客立即毙命。幸运的是，开普斯当时喝着朗姆酒，在一个经过改造的鱼雷架里读信；直到珀耳修斯号撞到大洋海底时，鱼雷架才开始进水。当他发觉所发生的事，他搜寻幸存者，发现了另外3个火炉工人，他们都伤得很重。面对周围上升的水位和尸体，他们转向逃生舱口，喝光朗姆酒并穿上逃生设备后，他们逃入大海——危险的逃生过程开始了。
当开普斯浮上水面时，他明白另外3位潜艇乘客没有成功。尽管逃生使他肺部疼痛，他向希腊凯法利尼亚岛游去。他费力爬上岸，失去了意识，被两位渔民发现。后面18个月，当地人给他住处，照顾他，让他躲过了占领这个地区的轴心国军队。然后他乘船偷渡到那时还保持中立的土耳其，最终到了亚历山大。毫不奇怪，没几个人相信他那难以置信的故事，尤其因为他不在那次航行的船员名单上。直到1997年，他去世15年时，珀耳修斯号的残骸被找到，他的故事才得到证实。
4、霍巴特的笑柄（Hobart’s
Funnies）

盟军进攻法国前几天，谋划向被占领的欧洲部分进攻的人面对着许多问题。其中的主要问题就是“大西洋之墙”--从挪威延伸至法国-西班牙边界的防御带。这是联军面对的可怕障碍，联军可能需要研发新的专用交通工具，才能克服柔软的沙地和其他后勤方面的困难。这项任务分配给了少将珀西·霍巴特男爵（Sir
Percy
Hobart）--他于1940年在埃及指挥着名的沙漠老鼠行动时被迫退休，常被视为闪电战的创始人。
这些新交通工具大多数以丘吉尔坦克的设计为基础，后来成为了“笑话”。丘吉尔坦克的重心中心低、内部空间大，很适合改造。最着名的改造是带火焰喷射器的丘吉尔鳄鱼，它一出现常常足以迫使德军投降。其他有效的灵巧的特点就是可以用来架桥的炮塔，以及让武装车辆能在沙地上行驶而不被困住的履带。各种改装的谢尔曼坦克也得到应用，包括一种设计为在深水里发动的坦克，它在进行攻击后能有效“游”进水中，然后一个防水的大屏幕会放下来，让坦克像在正常情况下那样作战。另一项变化是横枷，用来清除地雷，后来成为生死攸关的设备。
在英国和加拿大被占领的海滩上，这些“笑柄”在战斗中拯救了很多生命。艾森豪威尔将军甚至说：“没有这些武器协助，反攻部队还能稳住脚跟就有疑问了”。霍巴特发明的许多技术今天仍用于现代专用武装车辆，许多“笑柄”在英军部队一直服役到上世纪50、60年代。
5、威斯特普拉特（Westerplatte）
但泽市是德国人与住在这里的波兰人之间长期存在领土纠纷的地方，曾经被国际联盟宣布为自由城市。1939年8月底，石勒苏益格-荷尔斯泰因--一战时期的德国战舰，进入但泽进行友好访问。9月1日上午4点45分，这条战舰在威斯特普拉特半岛对波兰守备部队发动了进攻--舰上只有88人。8分钟后，守备部队遭到德国精锐突击队和海军袭击，但是德军不得不在伤亡惨重的情况下撤退。
9月3日，60架纳粹德国空军俯冲轰炸机袭击了这个半岛，德军认为不可能有人在这样的破坏中还能活下来，但其实只有5位波兰守卫军遇难。随后的袭击遭到抵制，伤亡重大，第二天派出了两列火车的增援力量。他们失败了，第一列德军伤亡十分严重。
随着德军闪电战将前线勇敢的波兰军队四处逼退，威斯特普拉特成为抵抗的象征。但是，这并没持续多久。尽管波兰人成功进行了抵抗，德军几乎抵达华沙，坏疽开始对伤者产生危害。9月7日，波兰守备部队投降。他们输掉了战斗，同时赢得了德军最大的尊敬--德军允许波兰指挥官苏夏尔斯基（Sucharski）少将佩戴军剑，据说他们出城时还向波兰防卫军行军礼。战斗牺牲了15~20位波兰战士，但让人吃惊的是，德军损失了200~400人。
]