[
在大家的心目中，诗仙李白一直以狂士的形象存在着，他的“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，他的“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”，他的“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”，他的“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”……这些诗句何其潇洒，何其狂放。他叫“杨国忠捧砚，高力士脱靴”，何曾把权贵放在眼里。
然而最近读了李白的婚姻史，却让笔者对李白的狂士形象疑窦丛生。
李白的第一次婚姻发生在他走出茅屋，高唱着“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”之后，他自恃才高八斗，不走科举道路去京城跑官，然而千金散尽，还没有捞到一官半职。

开元十六年(公元728年)，李白经朋友介绍，认识了前宰相许圉师的孙女，并给人家当了上门女婿。男子上女方家门，在古代叫做“入赘”，
“赘”在汉语里的解释是“多余的”。对男子做上门女婿，便称之为“赘婿”。可见在那个时代，上门女婿的地位十分低下，人们往往就不拿正眼瞧他。
许家是过期的官僚家庭，李白在做上门女婿的这10年里，并没有因为有了许家而捞到官做。
唐开元末年，许氏夫人不幸病逝。原先许家人对李白还只是冷眼旁观，现在却公开地指责他的许多不是之处了。既然主人不正眼看他，有眼色的下人也就不拿他当盘菜了。李白骤然间感到了巨大压力，他是很难再呆在许家了，只得携儿带女移居山东。
经历了两个做露水夫妻的女人之后，李白的第四次婚姻，是与唐高宗时宰相宗楚客的孙女结婚，这宗楚客无论是在朝还是在野的舆论里均是声名狼藉的，后来唐玄宗起兵诛灭韦后阴谋集团时，也将奸相宗楚客一并处死。但李白并不计较这些东西，虽然这次做的还是上门女婿。
李白与宗夫人新婚不多久，他就匆忙远遁，浪迹天涯了。这其中原因在李白《秋浦感主人归燕寄内》诗里，有此几句陈述：岂不恋华屋？终然谢朱帘。我不及此鸟，远行岁已淹。寄书道中叹，泪下不能缄！
可见，这家人也是很看不起上门女婿的。
那李白为何两次甘当“赘婿”，特别是给宗楚客的孙女做上门夫婿？只能说李白对于自己的婚姻大事，是首先想着“攀附权贵”来提升身份地位，便于结交权贵跻身仕途。
可见，李白的狂士形象，他的“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”，他的“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，只是吃不到葡萄说葡萄酸的心理在作祟。而让“杨国忠捧砚，高力士脱靴”，也是在得不到权势后，剑走偏锋，对权贵发起的一种反击。
]