[
《哈利波特》中的魔法药剂“吐真剂”（Veritaserum）能够让法力无边的魔法师都乖乖地说出实话，当然，这只是这部经典小说所创造的神秘魔法世界中一件虚构的道具。不过在现实生活中这种药剂真的存在，就好像电影《真实谎言》中审问者为了弄清施瓦辛格所扮演的英雄的身份，给他注射的药物。  , 
《哈利波特》中的魔法药剂“吐真剂”（Veritaserum）能够让法力无边的魔法师都乖乖地说出实话，当然，这只是这部经典小说所创造的神秘魔法世界中一件虚构的道具。不过在现实生活中这种药剂真的存在，就好像电影《真实谎言》中审问者为了弄清施瓦辛格所扮演的英雄的身份，给他注射的药物。
现实中的“
吐真剂”其实是一种巴比妥类药物（barbital），如异戊巴比妥（amobarbital，又称阿米妥钠）和硫喷妥纳(ThiopentalSodium)。这种药物在20
世纪早期就被人们使用，其中的特殊成分能够抑制中枢神经系统的控制功能，在医学上主要用于帮助患者恢复被遗忘或被压抑的感觉，它还能辅助治疗“疑似转换功能障碍病症”，这是一种由于心理问题导致生理失常的病症。治疗的过程被称作“阿米妥催眠观察”，它是将小剂量的药物通过静脉进行注射。药物能达到让病人产生眩晕、言语含糊和放松的效果。这种状态下，病人更容易接受指令允许医生唤醒他被压抑的情感或记忆。不过如今这种手段已经很少被采用了，因为它只能让病人放松警惕，但不会完全丧失自我控制，还是可能出现谎言，而且在治疗中，病人常会表现出时间感扭曲、记忆受到干扰、无法分辨现实和想象的情况。在这种情况下能否审问出真话，真话的可信度都值得怀疑。
]