[

刘备的朋友到底有多少?
早先，刘备曾在叔父刘元起的资助下，去河北大儒卢植那里读书，卢植的名望大高，学问也大。在卢植的栽培下，刘备进步很大，尽管读书不怎么样，但是对于贵族那一套吃喝玩乐，刘备门清。史书上说刘备喜狗马、音乐、美衣服。这时候刘备结交了公孙瓒，此人对刘备的仕途很有帮助。
不久刘备毕业了，不是刘备不想念书，而是卢植受到皇帝的任命，到别的地方去做官，那时候刘备入学没多久，不久学上不成了，就回家帮助父母去卖草鞋。而那位贵族公子公孙瓒，因为家境不错，不久担任了地方官吏。
刘备虽然卖草鞋，但是个有理想的人，不久便一边卖草鞋，一边想着自己的宏图大志。曾经刘备小时候就是一个很要强的人，他希望自己能够像刘邦那样的人一样，做一番轰轰烈烈的大事情。先主少时，与宗中诸小儿于树下戏，言：“吾必当乘此羽葆盖车。”这时候，他又结交了中山大商张世平、苏双等人，由于刘备气度恢弘，做事有板有眼，因此有很多豪侠子弟争着和刘备交朋友。不可否认，后来的关羽张飞简雍等人都是这时候的玩伴。
刘备为人厚道，又不信邪，因此一路处处交友。曹操打徐州的时候，因为残暴，徐州牧陶谦到处找人营救，可惜总是没人愿意帮忙。这个情况让人非常痛苦，此时此景，刘备毅然愿意挺身而出，只带着三千兵马和关张赵子龙前去营救，巧的是曹操内部出了状况，曹操急急忙忙带人往家赶，此处变卖给了刘备一个假人情。
刘备的举动让很多人钦佩，就连陶谦也建议刘备做州牧。不过刘备却一而再再而三的推辞，不久陶谦病死，大家纷纷让刘备做州牧，刘备无奈只好照做了。从此毫无根基的刘备渐渐有了立足之处。
不过前进的道路总是有些磕磕碰碰的，不久刘备收留了和曹操交手的吕布。吕布依靠陈宫，结果偷袭了正在攻打袁术的刘备的徐州，徐州失守，不过很多人看重了刘备的义气，继续跟着刘备闹革命。
刘备的朋友圈子很多，具体地说有三类：
其一，发小，涿州的老少爷们。代表人物张飞简雍等人，这些人跟着刘备出生入死，打了很多硬仗，最后都成了刘备的铁杆粉丝。
其二，受到刘备精神的感染，成为刘备集团最可相信的力量。这些代表人物是关羽赵云等人，他们是刘备的铁哥们。刘备是个有人格魅力的政治领袖，许多刘备的敌人，最后都被刘备说服。有这样一个故事，刘备做平原县令的时候，当地有个村民刘平一向看不起刘备，就派刺客去行刺刘备，但看到刘备如此光明磊落，居然感动得和刘备成为好友，最后把刘平交代的事和盘托出。
其三，文人圈的朋友。刘备不仅是武将的龙头老大，在文人圈子里口碑也好。在荆州士人中，司马徽、黄承彦、庞德公都是当地的名流。这些人知道刘备进驻荆州的新野县，纷纷前来向刘备推荐能人，比如司马徽就曾经把诸葛亮、庞统推荐给刘备。当时人说：伏龙凤雏得一人可安天下。最后诸葛亮庞统等人果然投奔刘备。刘备待人真诚，对于比自己年轻二十岁的诸葛亮，刘备居然三顾茅庐，因此当时的文人都对刘备大为赞赏。而且带来的积极意义也很明显，史书上说：“荆楚群士从之如云”。
其四，还有刘备曾经在一起工作的人，比如徐庶，这个人曾经跟着刘备干，后来成为曹操的手下。不过对刘备总是念念不忘。徐庶在临走前曾经给刘备推荐了大名鼎鼎的诸葛亮，才让刘备最终成就了鼎足天下的梦想。另外一个叫袁涣的人，是个大才子，后来成为吕布的阶下囚，吕布准备了上好的酒菜，把袁涣请来，让他骂刘备。可袁涣不答应，吕布大怒，拔出佩刀威胁袁涣：“为之则生，不为则死。”涣说：“涣闻唯德可以辱人，不闻以骂。使彼固君子邪，且不耻将军之言，彼诚小人邪，将复将军之意，则辱在此不在於彼。”宁愿一死，也不愿去骂刘备，可见刘备的好在当时人心目中根深蒂固。
刘备最终能够成就一方霸主，不仅因为自己能够善于识别人才，而且还在于他这个人非常仁厚，善于关心他人体贴他人，能够把这份恩情渗透到对方的骨子里，所以关羽张飞赵云等人生死与共不离不弃，诸葛亮一直到死对刘禅仍然竭力辅佐。所谓在家靠父母，出外靠朋友。所谓千里难寻是朋友，朋友多了路好走。很多人正是因为刘备有如此好的品性，才愿意和他成为朋友。
]