[
政府工作人员：8月份时就传得沸沸扬扬
但“被领导捂住”
据悉，云县民族中学是云县中心城区爱华镇唯一的初中，生源面向全县，目前有51个教学班，共3069名在校生。“学生疑遭强迫卖淫”一事传开后，不少学生家长都在担心自己的孩子会有类似遭遇。
据央广网消息，昨日下午云县教育局办公室一位工作人员向记者透露，8月份时，云县民族中学有多名初中女生被强迫卖淫的传言就在当地传得沸沸扬扬，但“被当地领导捂住”。“有记者来采访，(领导)叫我们回避，不准实事求是地说话。”该知情的政府工作人员对记者说。但当记者继续追问这名领导职务时，知情工作人员以“不好跟媒体说”婉拒。
网曝多名初中女生疑遭强迫卖淫，当地回应：
“不听话就打。”网曝云南临沧云县某中学多名女学生疑遭强迫卖淫一事，引起了网友广泛关注。
昨日晚，云县人民政府新闻办就此事通报称，社会无业人员许某某以胁迫、诱骗等手段，将县民族中学3名女学生带给社会人员黄某某和李某某发生性行为。目前，许某某和黄某某已分别被公安机关监视居住和刑事拘留，公安机关正全力追捕李某某。
此前有知情人接受媒体采访时称，学生们都是被威逼、诱骗至KTV陪酒，随后被人下药迷奸。而云县民族中学校长接受采访时否认了学生遭强迫卖淫一事，只承认查实有10多名女学生被社会人员带去酒店陪酒吃饭。
知情者
“大姐大”胁迫女生陪酒卖淫
该校一名知情女学生的母亲向媒体介绍，带云县中学女学生去KTV陪酒的女子姓许，自己女儿差点就被其带出去强迫卖淫。“好多女学生都被她带出去糟蹋了。”
知情女学生则说，几个月前自己和同校的五六名同学在县城一家KTV聚会时，被那名姓许的女子要求去另外一间包房。进入包房后，里面坐了大约20名陌生男子，许某某随后要求女学生陪这些人喝酒。虽然不情愿，但迫于对许某某的惧怕，女学生们也都举杯喝了。
在包房内没多久，这名女生偷偷向家人求救，很快家人赶到才将其解救，并未受到侵害。事后，母女俩都害怕遭到报复，也就没有报警。
据该女生介绍，学校有其他学生传言，姓许的女子势力很大，所以学生都不敢违抗。“她在云县就是‘大姐大’，我们不去，她就吓我们，所以不敢不听她的话。
KTV员工
女生被拉进包房 已持续几年
另有知情者在接受云南台公共频道记者采访时介绍说，该许姓女子曾多次诱骗县中学初二、初三的女学生出来卖淫。她事先收买几个学生，不服从的学生也都会受到暴力惩罚，“利用学生把其他学生约出来，去歌厅唱歌，在酒里下迷药然后进行迷奸。”
在学生家长提及的县城某KTV，也有知情员工向电视台记者证实，曾多次看到许某某带学生到KTV消费。“这些小姑娘(女学生)全都是被许某某强行拖出来的，已经持续好几年了，她拉学生进进出出包房，大家都看到了也都知晓。”
校长
10余名女生有过陪酒吃饭经历
事情遭披露，还是源于11月2日，云县民族中学学生家长向校方反映，有两名在校女学生突然离家出走一事。
云县民族中学校长陈和新向媒体证实，学校得知有学生离家出走后，立即与家长以及民警一起寻找失踪学生的下落。11月8日，家长找回了这两名学生，经反复询问，两名女生最终才说出8月份暑假期间遭遇的一件难言之事：她们当时与别人出去吃饭唱歌，之后被几名男子带去了酒店。
陈和新说，校方对每个年级都进行排查后发现，校内有10余名女学生有过陪酒吃饭的类似经历，且都发生在周末或者假期。11月中旬，县公安机关介入调查，目前当地警方已立案。而对于“女学生遭强迫卖淫，以及被送给外县领导使用”的传言，陈和新均予以否认。

被无业女子胁迫3名女生受害
昨日19时50分，云县人民政府新闻办就此事发出通报。
11月20日，云县公安局接到群众报案称，云县民族中学两名女学生可能受到性侵害。接报后云县公安局迅速立案侦办，于20日当晚抓获许某某、黄某某等2名犯罪嫌疑人。
经查，云县社会无业人员许某某(女，21岁)以胁迫、诱骗等手段，将县民族中学3名女学生带给社会人员黄某某和李某某发生性行为。11月21日凌晨，许某某和黄某某已分别被公安机关监视居住和刑事拘留，李某某在逃，公安机关正全力追捕。
案件发生后，中共云县县委、云县人民政府强化领导，要求公安部门严格依法查处犯罪分子；要求教育主管部门和全县各学校立即开展全面自检自查，进一步强化对学生的教育和管理，切实把责任落到实处。
]