[
袁世凯（1859～1916年），字慰亭，号容庵，河南项城人，是中国近代历史上赫赫有名人物。他曾担任过中华帝国的皇帝、中华民国第1任大总统、北洋军阀的领导人、清朝内阁总理大臣、朝鲜国总督。
据说，袁世凯得势后，曾有取清王朝的天下而代之的想法，为此，他还扒掉了自己的祖坟围墙。
事情还得从袁世凯的经历说起，袁世凯生于咸丰九年（1859年）八月二十日。他五短身材，颈粗腿短，走路正八字步，民间传说他是“西山十戾”中的“癞蛤蟆”投胎转世。
袁世凯年轻时科场失意，22岁弃文从军。曾随军东渡朝鲜平叛。甲午战争后，被李鸿章举荐到小站编练新军，掌握了一支7000多人的武装力量。从此，逐渐为清廷所倚重。1908年光绪皇帝及慈禧太后相继去世，溥仪继位，醇亲王载沣摄政。
载沣因为反对袁世凯的很多新政措施，更因为戊戌政变一事（他认为袁世凯出卖维新派，致使光绪被慈禧太后幽禁致死），对袁世凯非常痛恨，成为摄政王后立即解除袁世凯所有差事；袁世凯知其势不吉，称疾返回河南，最初隐居于辉县，后转至安阳。
袁世凯从小就十分迷信，做事经常看相问卦，测算风水。袁世凯迷信地认为，自己之所以被排挤，这可能是祖坟风水出问题，于是请风水师给祖坟“会诊”。风水师看了后表示，袁家祖坟系真龙结穴处，贵不可言。
但因为“龙穴”四周筑了围墙，因而“龙身受制、气脉阻塞、不能发旺、反遭挫折”。当务之急就是拆掉祖坟的围墙，袁世凯信以为真，于是派人拆掉自己祖坟的围墙，让祖坟看起来更正、更有龙势，让龙脉更加鼎盛。
民间有歇后语说：“袁世凯刨坟头儿——祖坟不正。”说的就是这个事情。
袁世凯非常相信风水学说和相命之术，甚至决定他用人的取舍就是以面相为主。辛亥革命后，袁世凯任民国大总统，有人向他举荐颇有才干的吴鼎昌为财政总长。
但袁世凯认为：“此人背后可见腮，曹操就是这样的骨相。”有才而不能受重用，吴鼎昌后来只做了一个造币厂的厂长。
袁世凯有一只朝鲜国王赐给他的由上等碧玉雕刻的茶杯，袁世凯非常喜欢。一次，茶童给袁世凯送茶，见袁还在鼾睡，就直直的去看床上的袁大总统，看了一会儿眼就花，越看眼前就越模糊，脚下一绊，将茶杯摔个粉碎。

当袁世凯醒来时，见茶杯摔碎了，就生气地大声训斥茶童，并问茶童怎么回事。茶童怯生生地说：
“刚才我看见睡在床上的不是大总统，而是一条玉爪大金龙，金龙全身闪闪发光，正要腾空飞起。”
袁世凯听后脸上的怒容全消，变得异常平静，顺手在床上拿了一件值钱的东西赏给茶童，并对茶童说：“此事千万不要告诉别人。”
1914年，远在河南项城袁祖坟的坟丁进京来报，说在袁世凯生父袁保中的墓旁长出一条紫藤，长逾丈许，蜿蜒曲折，形似龙状。袁世凯听后，重赏了坟丁，并再三嘱咐他不对外人谈及。
为此，袁世凯还派长子袁克定回乡验证真伪，袁克定在项城写信称：“藤滋长甚速，已粗逾儿臂，且色鲜如血，或天命攸归，此瑞验耶！”袁世凯看信后大喜，回信让儿子招募坟丁，筑墙护卫，防止牛羊践踏。
当时，北京城的一位天文学家也呈文袁世凯，说他多日夜观天象，发现三更以后，有帝星朗照某纬度，经仔细勘探发现正是河南项城。现在帝星已向北而来。
一个月后就可以到达北京，沾沾自喜的袁世凯在各界的“大力呼吁”下，终于决定称帝。
为了打破自己家族寿限不超过五十七岁的宿命，他将祖坟移往了河南省安阳市北门外五里远的洹水之滨。这里原是当年袁世凯被贬职后“隐居”的地方。
慈禧太后为安抚袁世凯，曾将这里赐名为“养寿园”。这养寿园地形奇特，四周低洼、中部隆起，远远看去犹如一只大鼋鱼伏卧在那里。所以当时老百姓都传说袁世凯是甲鱼转世，人们称袁世凯为“老袁”，实指他是“老鼋”。
这些牵强附会的传说本不足信，但它从一个侧面反映了人民群众的好恶情感，几句通俗的歇后语也记下了中国近代史上的一段轶闻。
陵墓位置：袁林位于河南省安阳市境内的太平庄，是中华民国第一任总统袁世凯的墓地所在。袁林的建筑“仿明陵而略小”。墓园建筑最大的特点是中西合璧，堂院前的部分是明清皇陵的风格，堂院后的墓园部分则具有西洋建筑特色，整体看来非常别致。
评价：袁世凯是一个“‘治世能臣，乱世奸雄’的曹操型的人物”，评价他是“第一流的行政管理人才。大小政务一把抓。事必躬亲。其为人也，虽乏远大的政治理想，然亦雄才大略，知人善任，不治私产。
虽妻妾众多，然并不沉湎于酒色。对诗词歌赋，他也颇能哼两句，但不搔首弄姿，以咏吟自傲；更无玩物丧志的恶习，收藏甚么骨董字画，品箫吹笛，风流自赏。平生所好，唯抓权秉政。
纵横捭阖，他确是个不折不扣的政治动物，对政敌的斗争，也你死我活，初不稍让。”唐德刚写道：“袁世凯晚年之做皇帝，和汪精卫晚年之做汉奸，异曲同工，都是一失足成千古恨。流芳百世，和遗臭万年，契机只在一念之间。悲夫！”
]