[
不爱马褂爱勋章
可是光绪爷一高兴，不爱赐黄马褂却爱赏勋章。谁让人家是皇帝呢，就是这么任性！不过，勋章在清朝有个非常别致的名字叫“宝星”。
清末国际交往增多，外国大使、考察官员、游历要员等往往进献勋章表达本国首脑的敬意。然而，清政府回赠的多是黄马褂、花翎或是绫罗绸缎等特产，作为礼节性的馈赠物品，看起来总是有些“违和感”。
善于“师夷长技”的总理衙门责无旁贷，于光绪十七年（1891年）十二月二十九日，向朝廷上奏了《宝星章程》，建议设置“双龙宝星”勋章。于是有了中国历史上的第一枚勋章——御赐双龙宝星。
这款应该是早期内廷御赐双龙宝星，方形，银质，面双龙图镶珐琅，中心镌刻满文，四角刻有“御赐双龙宝星”汉文字样，早于各种等级星状大清御赐双龙宝星勋章。
显然，御赐双龙宝星还是太“中国风”了，同外国的勋章还是有点格格不入啊。后来仿照西方样式，有了勋章式的宝星。
“双龙宝星”外形为星状，以龙为标志，共分五等11级，以金银珠宝制作，价值不菲。不同等级的宝星，主要以其颜色和所饰的珠宝相区别。这套完整的奖励制度一开始是针对洋人设立的，直到光绪三十四年（1908年）八月，才由外务部奏准双龙宝星此后不再限于颁发给洋员，对于本国外务部官员及出洋各使亦可颁发，好让他们在外交场合可以佩戴。
送给德国皇帝的礼物
光绪二十四年（1898年）四月初五，德国皇帝威廉二世的弟弟亨利亲王来华。亨利亲王在西苑觐见光绪皇帝，为感谢对其一行的优礼，特赠上德皇授予的“黑鹰宝星”。
所谓来而不往非礼也，次日，光绪皇帝开展对等外交，由驻德公使吕海寰觐见德皇递交国电，准备回赠清朝最高等级即头等第一宝星。可光绪帝嫌总理衙门准备的宝星品相不佳，“金色黯淡”，打算直接在外国新造。最后经人建言，改在上海制造，由上海道蔡钧亲自办理。审定了宝星徽章设计的方案后，四月十五日，光绪帝又下令宝星“佩带”的颜色要“色用明黄”。要知道，黄色可是皇帝专用色。总理衙门奏定的《宝星章程》规定一等级宝星的佩带为金红色，蔡钧出于谨慎考虑，再次请示，结果却遭到了光绪的严厉训斥。
事情到此，还没算完。光绪帝“精益求精”，又违制要求嵌珠改用大颗，以示皇帝的“格外恩典”。遍查各类记载，清代皇帝为馈赠外国君主一份礼物（光绪帝等人就是把勋章也理解为礼物），从来没有过如此费心。
外交观念的偏差
从当时官方文书中将授勋写成“赠送”“赏给”等字眼中可以体味出，在光绪帝和多数清朝官员心中，对于西方授勋行为存在误解。在他们心中，“宝星”还真是等同于珠宝财物一样的礼物用来馈赠，而对于其在外交中礼节性含义知之甚少。
如此费心用神为德皇制作宝星，不明近代外交的实质，把程式当做内容，恰恰反映出光绪以及官员内心世界中对外观念的偏差。其时，胶州湾尚在德国控制之下，清廷正在德国订购军舰，或许一个珍贵的礼物能够打动德皇？我们不得而知，可实际上，德国正在一步步推进控制中国海军的计划。
我们不能说光绪是愚蠢的，他一直在寻找机会力图冲破旧的羁绊，但他所选的路可能并没有更加靠近国际规则，反而离的很远。就在为德皇制作宝星的这时候，大清朝的光绪皇帝尚无可以随时查阅的世界地图，而列强已经摩拳擦掌，准备好瓜分中国了，如此对比，也是真心醉了。
也就在这一年（1898年）六月初，光绪帝让上海道蔡钧去制作地图。等到这昂贵精致的地图完工，仅地图的裱制和挂图的木架就耗银达一千六百余两，“戊戌政变”的爆发已经迫在眉睫，光绪帝身陷囹圄，这地图对他的意义又有多大呢？
实际上，黄马褂的赏赐在清朝初期并不盛行，直到道咸以降的史书才多有记录，皇帝赏黄马褂给镇压太平天国乱军有功的大臣。黄马褂作为皇帝笼络人心的政治手段，也就不仅仅限于赏赐军功者，朝廷特使、宣慰中外的使臣都在其列。
]