[
我们的身体居然有非常神奇的自我修复的能力，有的器官不断的在更新，专家称这种现象叫做维护性再生。如果我们能够证明自己的自愈系统肯定存在的话，那就应该是百岁来人了。下面的这篇文章就是教大家如何帮身体上的重要器官进行修复，让自己变得长寿。
1.肾脏人类的肾脏具有很强的自我修复能力。肾脏损伤后，成熟肾脏细胞会在受损区域分化成需要修复的类型细胞。促进肾脏修复平常可以多吃黑色食物，如黑芝麻、黑米、黑豆、黑木耳等，而核桃、板栗、枸杞、骨髓也不错。
2.皮肤皮肤出现过敏或是湿疹皮炎等受损症状时，会通过自身的屏障防御机制来自我修复，因此问题皮肤的护理主要是围绕皮肤屏障功能的保护和修复来进行的，平时涂抹一些具有屏障修护作用的婵医皮肤屏障乳液，可以有效提升皮肤的免疫力，促进皮肤修复，让肌肤变得坚韧。
3.肝脏肝脏是唯一一个就算我们把部分的坏死组织切除掉，也能够自我修复的器官。专家说，谷胱甘肽不仅有去毒作用，而且对于肝脏的再生能够起到非常大的作用，同时，喝酒的人除了平时要解酒之外，最好再吃一些叶酸和维生素B类的食物。
4.骨骼发生骨折时，骨骼中的活性成分骨细胞就会被自动激活，它对骨头修复发挥着关键作用。专家建议，每天要吃一次菠菜或西兰花等绿色蔬菜，摄入足够的维生素K，它有助于锁定骨细胞。其次，骨折发生6周后，应适当活动以刺激骨细胞，加速骨骼修复。
5.血管当血管由于血栓而变窄时，人体可自我扩张血管增加血流量。哈佛大学科学家表示，首先应该少吃动物肝脏等坏胆固醇含量较高、妨碍血管自我修复的食物，保持血管清洁。其次，应该增加跑步、游泳、篮球等加快体内血液流动的运动。
6.肺脏现在的雾霾是非常严重的，大家知道吗，烟雾等一些严重的空气污染会给肺脏增加负担的，会破坏掉它的自我修复功能。不过，胡萝卜、红薯和芒果中含有的视黄酸有助于肺脏修复，所以我们每天最好要吃到不应低于900毫克的。
7.肠道酗酒及过量食肉也会导致肠道内壁组织受损。然而，肠道细胞是人体更新速度最快的细胞，平均一两天就会更新一次。专家表示，适当多吃粗粮有助于加速肠道自我更新。建议每天摄入2530克膳食纤维，早餐最好吃全谷物食品，多吃水果和蔬菜。
8.大脑年纪越大越感觉脑子不够用。研究发现，人的大脑在青春期就停止产生神经元了，即你在上高中时，大脑细胞已开始走下坡路。但不要绝望，每天至少锻炼30分钟，每周23天，有助于刺激大脑中两个主要区域的神经元生成，让你的大脑变年轻。
我们的身体的各个器官都有神奇的自愈能力，但是，如果我们对于这些明摆着去不管不问，即使它有很强的自愈能力，也不会完全自愈了。所以，我们要学会爱护我们的身体，让他变得更强壮。
]