[
熬夜是猝死的诱因
应该承认，持续熬夜不眠不休的确是一些人猝死的诱因。熬夜猝死的人，大多数死于突发的心脏病。其原因是熬夜导致生物钟紊乱，交感神经过度兴奋，使心跳加速，引发室速、室颤，造成心源性猝死。还有一些人死于脑中风，其原因是血压过高使脑血管破裂。

但是，熬夜并非猝死的根源所在，只有那些已经表现出心血管症状或者有心血管疾病家族史的人，熬夜才容易引起猝死。有猝死家族史的人更是熬夜猝死的高危人群。深圳急救中心副主任医师郭小平指出，大多数猝死的白领患有心脏基础疾病或者脑血管先天畸形，但是往往在尸体解剖后才被发现。2014年2月，一名熬夜看《来自星星的你》的潘女士突发心力衰竭住院，所幸被及时抢救。此前她已经有多年的高血压，达242/119
MMHG，但一直没有进行合理的医治。经急救后，医生进一步检查发现潘女士主动脉壁夹层形成。
当然，极端情况下，睡眠不足可以直接致死。其中一种情况是致命性家族性失眠症，这是一种很少见的常染色体遗传疾病，通常26-61岁发病，大部分人的发病时间为45岁前后。这种疾病的第一个症状通常是难以入睡；几个月后，患者产生治疗无效的顽固失眠症、神经机能异常等症状，通常可在2年内引起死亡。目前，针对致命性家族性失眠症还没有有效的医疗方案。但这种情况极为罕见，与都市白领熬夜猝死基本无关。
对于普通人，熬夜增加猝死风险
那么，没有心血管疾病风险，自诩身体健康的人是不是就可以毫无压力的熬夜了呢？答案是否定的。因为熬夜会影响心血管健康，增加普通人群心源性猝死的风险。哈佛大学的一项针对70000名45-65岁的女性的流行病学研究发现，睡眠时间过短不利于心脏健康--与每天睡8个小时的人相比，每天睡眠时间低于5小时可导致心脏病概率增加40%。其原因在于，短期睡眠剥夺就足以使交感神经系统紧张，并导致血压升高、可的松和肾上腺素等压力激素分泌增加、糖耐量降低、心跳不规则。而所有这些因素都是导致冠心病的先兆。慢性睡眠剥夺能促进高血压、肥胖和糖尿病的发展，而高血压、肥胖或代谢综合症等疾患恰恰是诱导心脏病发作的因素。此外，睡眠不足会使机体免疫系统失调，促使血管壁的炎症反应水平上调，促进动脉粥样硬化的发生，从而增加中风的危险。
所以，即便是没有心血管病史和家族史的健康人，为了远期的生活质量，也不应该不加限制的熬夜。
睡眠呼吸暂停，也是不可忽视的致死因素
既然说到睡眠，这里还有提一提另一种跟猝死相关的睡眠因素--睡眠呼吸暂停。其根源是随着年龄增长，鼻腔脂肪组织增加、肌肉张力降低。睡眠状态下肌肉松弛，容易呼吸不畅。也有一些人因为神经因素引发这一症状。与普通人相比，肥胖的人发生睡眠呼吸暂停的概率更高。呼吸障碍发生时，呼吸停止可达10秒至1分钟，导致血氧浓度下降。正常人的血氧浓度为95-100%，当血氧浓度下降到78%时，心源性猝死的概率将上升80%。睡眠呼吸暂停严重时，可因为呼吸暂停直接致死。
除了致死的极端情况，睡眠呼吸暂停还会对心血管健康产生不良的影响。这是因为睡眠对于调节血压和交感神经系统活性有着重要意义，而交感神经系统则调节心律和血管收缩。血氧浓度降低带来的不适导致夜间频繁觉醒，干扰了这些生理性调节过程。与健康人相比，呼吸障碍患者随着年岁增加血压会有所升高，同时他们的交感神经系统的活性也更高。
睡不好的其他伤害
睡眠不好不仅通过影响心血管健康增加猝死风险，还会通过其他途径直接或间接的引起死亡或者伤害。2014年，睡眠研究杂志上刊登的一篇文章基于10个国家5293个睡眠障碍患者的数据发现，在过去一年中，20.9%的人发生过烹饪烧伤等家庭事故，10.1%出现过工伤，9%的人至少一次在驾车时入睡，还有4.1%的人由于打瞌睡发生过至少一次交通事故。目前，睡眠障碍已被认为车祸的风险因素之一。从这个角度看，即便那些没有心血管疾病风险的人群，也可能因没睡好间接导致死亡。
性别差异
睡眠不足对女性心血管健康的危害更甚于男性。《美国心脏病学学院心血管介入杂志》上刊登的研究发现，与正常睡眠人群相比，女性睡眠少于5小时，发生心血管死亡事件、偶发性心肌梗塞的概率将上升2-3倍，而男性则暂时未观察到这一关联。女性睡眠不足与高血压的联系也更为紧密。究竟为何会存在这样的性别差异，目前尚未有明确的答案。
反之，因睡眠不足导致车祸死亡的人以男性为主，这与男女性分工不同有关。女性的风险高于男性。此外，睡眠呼吸暂停也是心血管疾病的风险因素，严重时可直接致死。睡眠不足导致的疲惫还会引起家庭及工作事故，是引起车祸的一大原因。如有睡眠呼吸暂停、持续失眠等病症，应当尽快就医。
趣闻解密点评：导致猝死的不一定是熬夜的原因，但是对于特殊疾病的家族史或患有心血管病的人来说，熬夜是导致猝死的诱因。对于我们普通人来说，熬夜虽然不会马上导致死亡，但是持续熬夜对人体的心虚管系统、免疫系统等会带来负面的影响，会导致日后猝死的概率增加。因此，珍爱生命，就应当重视睡眠质量，养成良好的睡眠习惯，远离熬夜。
]