[
董卓篡权，天下纷纷为之讨伐。在曹操的号召下，十八路诸侯齐聚洛阳，声势之浩大前所未有。按说此等声威，足以撼动老贼，剿戮群凶。但不曾想到的是，这看似十分强大的“联合国军”，却是雷声大、雨点小，不仅没有动得董卓分毫，反在不断内讧争斗中偃旗息鼓，各奔东西。如此的结局，让人始料不及。那么，到底是什么原因导致了这样尴尬的局面，我想这绝不单是一个“出师不利”就能解释得了的。
想当年，曹操因刺杀董卓失败，仓皇逃出洛阳，从此再无立身之所。无奈之下返回家乡，遣散家资，招募义兵，意欲讨伐董卓。但考虑到自己身单力孤，难以成事，就以个人名义向各路诸侯发出了矫诏，号召大家共同起兵，共诛国贼。矫诏发出去之后，天下英雄纷纷为之响应。最后，连同曹操在内的共十八路诸侯齐聚洛阳，整装待发。
既然是共同举兵，势必要选出一个盟主来，以便发号施令，统一指挥。问题也正是出在这个盟主的归属上。按道理说，曹操是讨伐董卓的发起者、组织者，理应做各路诸侯的盟主。但曹操可能觉得自己羽翼未丰，没有影响力，就提议推举“大汉名将之后”的袁绍为盟主。袁绍初时不肯，但架不住众人一再相劝，最后也就应允了。
盟主不是好当的。无论是在政治上，还是在军事上，袁绍显然都不是一个理想的人选，刚愎自用、心胸狭隘不说，关键是不具备领导大兵团作战的智慧。这也还好说，众人拾柴火焰高，袁绍终究不是孤军作战。但袁绍的另一个弱点却是致命的，那就是用人特讲究出身门第，缺少用人的气度。如此心态，于乱世之中，自然是曲高和寡，众叛亲离，不能长久。这次的“讨董”行动，更是表现出了极大地矜持和傲慢。当华雄连斩数将，盟军一筹莫展的情况下，关羽挺身而出，请求出战。而身为盟主的袁绍，仅仅因为关羽只是一个“马弓手”，就表现出了极大的不情愿。
理由很弱智，也很好笑，那就是怕“被华雄耻笑”。在其眼中，自己的面子竟然比将士的鲜血还重要，哪里还有一点盟主的气度和胸怀。加之他的那个同父异母的弟弟袁术，总是不失时机的在一边冷嘲热讽，添油加醋，更让袁绍不知如何是好。亏得曹操英雄气魄，慧眼识人，才有了“关云长温酒斩华雄”的战场传奇。尽管此战暂时解除了危机，但如此的用人态度却不免让将士心寒。一把手不明白，再费力也白搭。
要说初期，十八路诸侯的声势还是相当浩大的。人多是好事，也是坏事，它足以让很多人有恃无恐，骄傲轻敌。或许就是人多力量大的缘故，面对董卓兵马，人人都想建功立业，展示才能。如果单纯如此倒也值得嘉许，奋勇争先，杀敌报国。但这些人的建功立业显然不是为了国家前途，更不是为了百姓利益，而是为了达到个人不可告人的目的。事关大局，最怕私心。一旦有了这个心思，就很难捏合到一块了。这种私心，导致的直接后果就是争权夺利，互相猜忌，推诿扯皮。
当然，根子还是出在袁绍的身上。想袁绍既然成为盟主，就应该不负众望，任人唯贤，广纳英雄。但袁绍自己做了盟主，却让弟弟袁术总督盟军粮草，兄弟两人，一个管人，一个管物，把各路诸侯置于其掌控之下。虽说革命工作，分工不同，问题是袁术从来就是一个势利小人，把偌大的财政大权交于其手中，还能不出事么。果不其然，当孙坚攻打头阵取得胜利的时候，袁术却不肯补给粮草。最终导致孙坚军心涣散，兵败如山倒，手下大将祖茂也死于华雄之手。更为可怕的是，十八路诸侯各怀鬼胎，各行其是。起初，本来是孙坚打头阵，不料济北相鲍信却动起了歪脑子，“孙坚为其前部，若干了大功，都不显我等”，揣着这样的私心杂念，鲍信就安排弟弟鲍忠抄近路赶到孙坚之前出战。结果鲍忠没有那个本事，反被华雄斩于马下。为了抢头功，不惜违抗军令，擅自出战，其心智与小儿无异。
要说董卓有吕布之勇，才使得十八路诸侯难以进军还可以原谅。但事实却是，吕布并非不可战胜，“三英战吕布”就曾让盟军大展威风。更何况，将在谋而不在勇，不能力战，可以智取。导致不能取胜的根本原因就是，畏缩不前，贻误战机，军心涣散。想董卓迁都长安，正是大军掩杀的好时机，但当曹操提出乘势追袭的时候，袁绍却以“诸兵疲困，进则无益”为由不予理睬。对此，曹操据理力争，不想其他诸侯也“皆言不可轻动”，最后惹得曹操大怒而起，骂人的话都出来了——“竖子不足与谋”。还好，袁绍好脾气，并没有发作。
虽说失去了这次机会，盟军只要重新整顿，继续西进，也未必就不能消灭董卓。但随着战事的不断扩大，盟军内部的分歧却日益显现。像是跳梁小丑，济世安民、共讨逆贼的雄伟壮志，逐步被利欲熏心所取代。董卓迁都，孙坚率兵进入洛阳城中，偶然之中得到了传国玉玺。出于私心，孙坚就想“来日托疾，辞众回军”。由于做事不密，终被袁绍察觉。袁绍一听此消息，立即招孙坚前来追讨，孙坚哪肯轻易交出。于是，大帐之中剑拔弩张，几欲火拼，幸有众人相劝，才没有打起来。借着这次撕破脸皮，孙坚不敢怠慢，趁势拔寨而起，离开了洛阳。
事情发展到了这种地步，十八路诸侯再无战心，各自打起了自己的小算盘。曹操见大家各怀异志，也是心灰意冷，料到不能成事，干脆带上队伍离开了。看大势已去，兖州刺史刘岱又趁机向东郡太守桥瑁“借”粮。桥瑁不给，刘岱连夜杀入桥瑁大营，杀死桥瑁，尽降其兵。袁绍见众人走的走，死的死，自己成了光杆司令，也就拔寨离开了洛阳，另寻出路去了。
至此，这场看似轰轰烈烈的“讨董行动”终于在内讧中宣告失败。后来，还是司徒王允设下“美人计”，才将董卓老贼诛杀。
秀才造反，三年不成。但就是王允这样的秀才，却与一女子貂蝉，在不动声色中诛杀了董卓，为国除奸，为民除害。只是不知道后来，这些号称当世之英雄的诸侯们会作何感想。
可见只有亲密无间的合作才能把兵力扭成一团，才能共同对抗敌人。
]