[
十、吕布命丧白门楼
三国最惹眼的武将吕布，公论武力第一，打仗凶猛。分两段来说，一是如果他用良谋惜下属，未必绝路上的这么早，二是被捉后为曹操所用又会怎样。。。。历史影响5；吕布的为人注定大家对他不会过多同情，感情影响5，遗恨程度5。
九、小周朗受气早夭
说到这个有点麻烦，因为正史中周瑜之死根本不是那么会事，但是不管怎样，“如果周瑜不死，那么。。。”也是人们常议论的话题，个人认为周瑜不死也未必能遏制刘备的崛起，历史影响5，感情影响7，遗恨程度6。
八、曹操痛哭郭奉孝
痛定思痛后曹操来这么一哭，也不怕寒了众谋士的心，其实不是说只有奉孝能识破江东之计，而大概是指他能阻止曹操中计吧，一切都未可知，这里显然从演义的角度较多，考虑到奉孝不死也未必能阻止赤壁大败，历史影响6，相信痛惜郭嘉的不在少数，感情影响7，遗恨程度6.5。
七、庞统惨死落凤坡
卧龙凤雏得一可安天下，虽然这是演义夸张的说法，但是如果从演义的角度出发来看，庞统不死，诸葛不调走也许就不会有后来的失荆州，不过有人论证庞统名不副实，确实不好说，历史影响6，感情影响考虑凤雏大名和一直以来西蜀独尊的影响，8应不为过，遗恨程度7。
六、马幼常痛失街亭
一出歧山，孔明稳扎稳打，节节胜利，凉州已然到手，如果不失街亭，控制治理好了凉州，为以后骑兵东出伐魏创造条件，恐怕历史会改写，但是就象很多人争论假想的那样，为什么孔明明明知道必大将当之的地方却放着魏严、赵云不用而派上个纸上谈兵的马谡，可惜可惜。历史影响7，感情影响8，遗恨程度7.5。
五、文长兵出子午谷
魏严奇兵袭长安能否成功并且使得伐魏成功，相信千百年来不论军事专家还是普通爱好者都争论不休，莫衷一是。不必赘言，历史影响8，同情魏严，叹孔明谨慎，遗恨错失良机的当不在少数，感情影响8。遗恨程度8。
四、小霸王英年早逝
孙策三千儿郎定江东，正准备大展宏图北伐曹操逐鹿中原之际不幸早夭，使得曹操得以从容与袁绍决战，孙策如果不退出，那么。。。，历史影响9；小霸王威镇江东，相信不喜欢的人不多，这样优秀的统帅死那么早，感情影响8不算高吧，遗恨程度8.5。
三、曹孟德兵败赤壁
由魏蜀吴三方导演，可以说曹操若胜，中国历史也就没有了三足鼎立一节了，历史影响勿庸置疑10；赤壁之战从老百姓感情上来讲，更多的是对周郎诸葛的赞美，对曹操的痛惜恐怕不多，但考虑都假定曹操不败的谈论纷纷，以及统一对于百姓的好处，感情影响8，遗恨程度9。
二、孔明星落五丈原
眼见北伐步入正途，渐有成效了，不幸孔明真的鞠躬尽瘁，死而后已，当然，如果孔明不死，对历史的进程究竟有什么影响，恐怕很难有定论，这里假定孔明不死等于伐魏成功，历史影响9；从感情上来说，“出师未捷身先死，常使英雄泪沾巾”就是最好的写照，俺虽然不是英雄，可听评书每至此处却已泪流满面（汗～～～），感情影响10，遗恨程度9.5。
一、关羽大意失荆州
由魏蜀吴三方导演，荆州丧失以及后来的夷陵之败对正在蒸蒸日上的蜀国造成几乎是毁灭性的打击，直接改变了三国格局并对未来发展产生决定性影响，历史影响可达10；“如果荆州不失，那么“隆中对”战略。。。”，这也是此后千百年人们扼腕遐想的一件事，谈论程度第一当之无愧，另外这又是中华“武圣”关羽的最大和最终的“污点”。。。。“关羽大意失荆州”甚至已不单单是一个成语，感情影响10。遗恨程度10。
以上就是三国历史上的十大憾事，评判着眼于两点：1历史影响，即有可能对历史进程作出改变的重大程度；2感情影响，可以理解为千百年来为人们所扼腕叹惜和谈论的程度。很显然，前者更多着眼于正史，后者受演义和民间感情影响极大。
]