[
从公元前221年，秦始皇首次称帝到清朝末年溥仪退位，中国开始了长达2000多年的皇帝制度时期。在这一段历史长河中出现了一位曾下跪于爱妃的皇帝，他就是南陈时期的末代皇帝陈叔宝(亦称陈后主)。
陈后主，公元582年—公元589年在位，在位时大建宫室，生活奢侈，不理朝政，日夜与妃嫔、文臣游宴，制作艳词。尤其以陈后主的诗歌《玉树后庭花》广为流传：“丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城;映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭;花开花落不长久，落红满地归寂中!”
陈后主在位期间，生活奢侈，不问政事，喜爱艳词，且觅得一位国色天香的美人，她叫张丽华，据史料记载：她发长七尺，其光可鉴，脸若朝霞，肤如白雪，目似秋水，眉比远山，顾盼之间光彩夺目，照映左右。陈后主与之相处一段时日后，深受他的喜爱，后主为了博得她的欢心，双手递给了她一直金钗，屈尊下跪于她，是为一跪。
张丽华得到陈后主的宠爱后，被封为贵妃，起初只执掌内事，后来开始干预外政，飞扬跋扈，但陈后主却不闻不问，任其在宫中肆意妄为!加之宠幸尚书顾总、山阴人孔范等佞臣，加速了南陈的灭亡。
陈后主深居高阁，整日里花天酒地，不闻外事。他下令建大皇寺，内造七级浮图，由于张丽华自小就讨厌和尚，因此对于陈后主建大皇寺极为不悦，陈后主极力求张妃能答应自己建大皇寺，可是张妃怎么也不肯，后来陈后主就再次屈尊一跪，无奈的张妃也只好答应了。结果工尚未竣，为火所焚，陈后主痛心不已。
公元588年11月，沿边州郡将隋兵入侵的消息飞报入朝。朝廷上下却不以为意，只有仆射袁宪，请出兵抵御，后主却不听。及隋军深入，州郡相继告急，后主叔宝依旧奏乐侑酒，赋诗不辍，宫中上下歌妓纵酒，赋诗如故，似乎亡国的威胁并不存在。
公元589年(祯明三年)正月，隋兵自广陵渡过了长江。老谋深算的贺若弼用计击溃了陈军。结果陆陆续续的隋军排闼而入，捉住后主、张贵妃、孔贵嫔等人，令后主手书降召，陈朝宣告覆亡，隋文帝终于统一了全国。
陈叔宝投降隋朝的16年后(604年)，在洛阳城病死，终年52岁，追赠大将军、长城县公，谥曰炀。
综上所述：陈后主在位的七年间不问朝政，整日花天酒地，嬉戏游乐，完全就是一个昏君，但是就这样一位昏君却有着鲜为人知的另一面：曾先后两次下跪于爱妃，真是天下之大，无奇不有!这在中国历史上也是难得的一则新闻。
]