[
仁者见仁，如果对中国五千年的传统文化——神传文化——有所了解，那么姜子牙一些看似有趣的行为，就不是简单的玩笑了，当能有所体会其涵义，而不至于用今日庸俗之心理牵强附会甚至歪解了。笔者在此谈谈个人对姜子牙几个故事的浅见，并藉以一窥中国传统文化的修炼内涵。
为什么会有姜子牙封神
封神是件大事，天大的事，是天命所至，无数因缘综合而成，绝非哪个神仙心血来潮而起。封神这件事情其实是千载难逢的。按《封神演义》第十五回交代：此时成汤合灭，周室当兴；又逢神仙犯戒，元始封神，姜子牙享将相之福，恰逢其数，非是偶然。

这里，“成汤合灭，周室当兴”，怎么理解？大家从《封神演义》中看到纣王那些残暴无耻的行为，有谁还认为这样的皇帝、朝廷还应该继续存在呢？所以“合灭
”，来自于纣王自身，老天爷不允许他再这样祸害人间了，纣王把老祖宗的基业都毁了。在这里，“天命”和常人社会的表现完全结合在一起了，是一体的。
所以，中国古代讲的“天人合一”，实在是有太多的奥秘在里面。中国传统文化真是“半神文化”。而“周室当兴”，是说周文王“以德配天”，周文王的仁德《封神演义》中说的很多，自然就要“王”天下了。“德”是中国传统文化中一个至关重要的概念。有了“德”，大的可以“王天下”，差一点的，也可以（如姜子牙）“享将相之福”，如果无德，就是帝王也要亡国的。
这里还有个问题：“神仙犯戒”。原来神仙把握不好也会犯戒，打下红尘来啊。在《西游记》里也有这样的描述，比如：沙僧、猪八戒都曾是天将，犯了错误掉到人间来了。对修道成仙是有严格要求的。如果修不成正果，终究还要在人世间轮回。在《封神演义》九十九回里，姜子牙在开始封神前，开读的玉虚宫元始天尊诰敕里，是这么说的：呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。
姜子牙为什么要下山封神
姜子牙本是元始天尊的弟子，三十二岁上山，修了四十年，人间富贵于他早如浮云飘过了，他根本就不愿意下山封神（不象那个申公豹），他是一心想得道成仙的；只可惜根基尚浅，仙道难成，只能把这几十年的修炼功夫，换成人间的赫赫功名，如此罢了。他下山，实在是他师父元始天尊的安排。其中原由，《封神演义》第十五回交代的清清楚楚，且看：……天尊曰：“你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福。成汤数尽，周室将兴。你与我代劳，封神下山，扶助明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。此处亦非汝久居之地，可早早收十下山。”子牙哀告曰：“弟子乃真心出家，苦熬岁月，今亦有年。修行虽是滚芥投针，望老爷大发慈悲，指迷归觉，弟子情愿在山苦行，必不敢贪恋红尘富贵，望尊师收录。”天尊曰：“你命缘如此，必听于天，岂得违拗？”子牙恋恋难舍。……
如此看来，在历史上，一人能够修成得道，实在不是一件容易的事情。就是其它条件皆备，如果欠缺上好根基，也难成功。
而当今世界之人，若讲轮回，已以千百看计，铸成了有人以来的最大机缘，最大的善基，在这开天辟地的历史时刻、正本清源之际，能够不被世间红尘拖坠，不被谎言麻痹，放弃偏见，认识到人来世上非为人的道理，走入道中，觉悟开智，实在是殊胜难以言述的事啊。
申公豹为什么要跟姜子牙捣乱
申公豹是姜子牙的师弟，能做元始天尊的弟子根基应该不会太差，如果坚心修炼，即使不能成仙，也会积累大德，自有好去处。但申公豹对红尘富贵难以忘怀，对姜子牙下山封神妒忌不已，就噎走入邪道了。既然邪念丛生，申公豹自然也就丧失了作为一个修道人的智慧，当然难以洞察元始天尊如此安排的缘由，却只在心里怪师父偏心，实在是愚昧之至。到最后，丧心病狂，违反了自己的诺言，死于非命，以身堵北海眼了。
妒忌心对修炼人是危害极大的，必须要去。在《封神演义》里，申公豹的妒忌心就极其强烈。
例如，他对姜子牙说：“你说成汤旺气摇，我如今下山，保成汤，扶纣王。子牙，你要扶周，我和你掣肘。”……申公豹怒色曰：“姜子牙！料你保周，你有多大本领，道行不过四十年而已。你且听我道来。……”
申公豹的教训实在惨痛。一个修炼人如果不能保持正念，走上邪路，就会害人害己。而当今之世的犹大，如果还不清醒过来，弥补自己造成的损失，下场会比申公豹更加悲惨。不可不察！
姜子牙为什么有那么多灾难
姜子牙的灾难，有些是安排好的，但也有很多灾难是自己没把握好招来的。在《封神演义》第十五回里，元始天尊对姜子牙说：“此一去，但凡有叫你的，不可应他。若是应他，有三十六路征伐你。东海还有一人等你，务要小心。你去吧。”
道兄南极仙翁也叮嘱了他。可是姜子牙人心太重，没有完全听从师父的话，结果还是应了叫他的人，果真招来了三十六路征伐。且看书中描述：子牙捧定“封神榜”，往前行至麒麟崖，才驾土遁，脑后有人叫：“姜子牙！”子牙曰：“当真有人叫。不可应他。”后边又叫：“子牙公！”也不应。又叫：“姜丞相！”也不应。连声叫三五次，见子牙不应，那人大叫曰：“姜尚，你忒薄情而忘旧也！你今就做丞相，位极人臣，独不思在玉虚宫与你学道四十年，今日连呼你数次，应也不应！”子牙听得如此言语，只得回头看时，见一道人。……
姜子牙为什么开始不应最后应了呢？是最后那段话打动了他，他动了故人之情，一个共同修炼四十年的道友在叫你呢，你应还是不应？姜子牙在这个问题上没把握住，结果惹下大祸。
这还没完。姜子牙接着又被“小幻术”迷惑，差点要烧封神榜，闯下天大之祸。且看书中描述：
申公豹曰：“姜子牙，你不过五行之术，倒海移山而已，你怎比得我。似我，将首级取将下来，往空中一掷，遍游千万里，红云托接，复入颈项上，依旧还元返本，又复能言。似此等道术，不枉学道一场。你有何能，敢保周灭纣！你依我烧了‘封神榜’，同吾往朝歌，亦不失丞相之位。”
子牙被申公豹所惑，暗想：“人的头乃六阳之首，刎将下来，游千万里，复入颈项上，还能复旧，有这样的法术，自是稀罕。”乃曰：“兄弟，你把头取下来。果能如此起在空中，复能依旧，我便把‘封神榜’烧了，同你往朝歌去。”申公豹曰：“不可失信！”子牙曰：“大丈夫一言既出，重若泰山，岂有失信之理。”……
如果不是南极仙翁帮忙，姜子牙真要被申公豹所惑，那可“怎么了”？
这仍然没完。在道兄南极仙翁点出了申公豹的祸心后，姜子牙又以小人之仁请求道兄南极仙翁放过申公豹。姜子牙还是没有看透申公豹。为什么没看明白？还是人心。且看书中描述：仙翁指子牙曰：“……我故叫白鹤童化一只仙鹤，衔了他的头往南海去，过了一时三刻，死了这孽障，你才无患。”子牙曰：“道兄，你既知道，可以饶了他罢。道心无处不慈悲，怜恤他多年道行，数载功夫，丹成九转，龙交虎成，真为可惜！”南极仙翁曰：“你饶了他；他不饶你。那时三十六路兵来伐你，莫要懊悔！”子牙就说：“后面有兵来伐我，我怎肯忘了慈悲，先行不仁不义。”……申公豹惭愧，不敢回言，上了白额虎，指子牙道：“你去！我叫你西岐顷刻成血海，白骨积如山！”申公豹恨恨而去。
趣闻解密点评：由此可见，对于一个修炼之人来说，如果一旦放松自己，纵情享受，那么终将就毁于一旦。姜子牙肩负重大使命，所经历的一切，不可不慎！
]