[
狸猫换太子的故事，元代有杂剧《金水桥陈琳抱妆盒》，清代有小说《七侠五义》，现代也有电视剧《狸猫换太子传奇》，加上历代传说绵延不绝，故而家喻户晓，妇孺皆知。故事说的是，宋真宗第一个皇后病逝，刘妃和李妃几乎同时怀孕，为争当皇后，刘妃与太监郭槐合谋，在李妃分娩时，将一剥皮狸猫换走了刚出世的孩子，并教唆宫女勒死孩子。宫女不忍，将孩子交付太监陈琳，送给八贤王抚养。宋真宗因李妃生下妖物，把她打入冷宫。刘妃生下儿子后，梦想成真，当上了皇后。
公元1022年2月至1033年3月，大宋朝出现了两主执政的局面。一个是不足十二岁的小皇帝赵祯（宋仁宗），一个是大宋第一个垂帘听政的皇太后刘娥。
刘娥就是历史传说“狸猫换太子”中，那个阴险恶毒的刘太后的原型。根据记载，“狸猫换太子”纯属杜撰无疑。历史上，包拯虽是天圣五年（1027年）28岁时举进士，但是他与刘太后、李宸妃根本没有交集。包拯及第后长期在家奉养双亲，直到景佑四年（1037年）才离开故乡出知天长县（今安徽天长市）。而此时，刘太后、李宸妃均已故去，仁宗身世之谜天下皆知，何须老包断曲直？
因为来历不明，深受宋真宗宠爱的刘娥过得并不舒坦。咸平末年，宋真宗派人持手诏找宰相李沆，要升刘娥为贵妃。李沆二话不说，当着使者面将诏书焚毁，并对使者说：“告诉皇上就说臣李沆认为不可。”真宗只好将此事暂时搁置起来。要知道，此时刘娥已年近四十，跟随真宗二十多年了。作为真宗老师的李沆知道内情，故坚决抵制。也因为出身寒微而为世人所诟病，刘娥总想给自己找一个显赫的家世。
书中这样记载：章献刘后本蜀人，善播鼗。蜀人宫美携之入京。美以锻银为业，时真宗为皇太子，尹开封，美因锻得见，太子语之曰：“蜀妇人多材慧，汝为我求一蜀姬。”美因纳后于太子，见之，大悦，宠幸专房。太子乳母恶之。太宗尝问乳母：“太子近日容貌癯瘠，左右有何人？”乳母以后对，上命去之。太子不得已，置于殿侍张耆之家。耆避嫌，为之不敢下直。未几，太宗宴驾，太子即帝位，复召入宫。
大致意思是说：章献刘后（刘娥）原本是蜀人，善于播鼗（鼗即鼗鼓，也就是拨浪鼓）。蜀人宫美（即龚美、刘美）以锻银为业，为生活所迫带她来到京城（刘娥播鼗，应是为龚美招徕生意）。当时宋真宗为太子（此记有误），因为打造银器遇见了龚美，对他说：“蜀地女人即漂亮又聪明，你给我去找一个。”龚美遂将刘娥献给他，青春年少的韩王一见大喜，非常宠幸她。因为刘娥出身卑贱，韩王乳母秦国夫人不喜欢她。一日，宋太宗问秦国夫人：“韩王最近面色憔悴，他身边都有什么人？”乳母如实回答，宋太宗下令将刘娥赶出府去。韩王不得已，把她安排在随从张耆（原名张旻）家，经常私下去幽会。张旻为了避嫌，长期不敢回家。后来，宋太宗宴驾，宋真宗即皇帝位，又把她召入宫中。
后来因缘际会，刘娥来到了年轻的赵元休身边，以其聪明伶俐而受到宠爱。按龚美死于大中祥符五年（1012年），年六十岁，其生年应该是后周广顺二年（952年），比刘娥足足大了16岁。据此推理，刘娥更像是被拐带的小姑娘，龚美将其带至京师本就是以为“奇货可居”的。
史书记载，太平兴国八年十月，宋太宗封十六岁的赵元休（由赵德昌改名赵元休，后改赵元侃，立储改赵恒）为韩王。不久，将大将潘美的女儿赐婚给他，封莒国夫人。我以为，刘娥入府的时间很可能是在赵元休封韩王之前。否则，赵元休有了御赐的正室夫人，不至于要到到外面去“打野食”。也就是说，刘娥很可能是宋真宗第一个真心喜欢的女子。刘娥被赶出王府后，在外生活了很长时间（十五年左右），宋真宗即位以后才把他接回来。
宋仁宗生母李宸妃去世之谜狸猫换太子真相
宋仁宗生母李宸妃，在宫中寂寞的度过了十多年，在皇太后刘娥去世的前一年死去，那么，围绕宋仁宗生母的去世，有哪些疑团，有那些风波呢？在宋仁宗出生到宋仁宗正式掌权的二十多年，宋仁宗一直认为自己的生母就是皇后（皇太后）刘娥。而真正的生母李氏，则在冷清的宫廷一角默默的祈祷儿子一生幸福。在这二十多年里，关于李氏的记载很少，大多只是官职的罗列，李氏寻访弟弟李用和的事情应该是李氏人生中的一件大事。
《宋史》中如此记载：已而生仁宗，封崇阳县君；复生一女，不育。进才人，后为婉仪。仁宗即位，为顺容，从守永定陵。章献太后使刘美、张怀德为访其亲属，得其弟用和，补三班奉职。原来，在生下宋仁宗之后，李妃还生下过一个女儿，宋真宗对李妃还不错，当然，也可能是宋真宗觉得自己默认刘娥抢走李妃的儿子，心怀愧疚，于是偶尔还会来找找李妃吧。李妃后来当了五品的才人、从四品的婉仪。在宋仁宗即位之后，李妃被晋封为正二品的顺容，但是却被命令到永定陵为宋真宗守陵。
刘娥对这位宋仁宗的生母一直小心堤防！作为借走李氏儿子的回报，刘娥帮助李妃找寻到失散多年的弟弟，并且让李用和在朝中当了一个小官。并且也依照礼仪，给李氏加封品级，不过，却让李氏远远的呆在宋仁宗的视线之外。正史中，一直等到死去的那一年，李氏才被封为宸妃，估计是刘娥看到李妃病重，给李氏一个最后的安慰奖吧。
在那远远的永定陵，李氏寂寞的度过了十年，无声的活着，也无声的死去。消息传到宫中，皇太后刘娥想着以普通妃嫔的礼节在外安葬就好了。可是当时的宰相吕夷简却认为礼节应当从厚。刘娥很生气，立刻起身就要走人，同时拉走皇帝，把宰相晾在那里。
刘娥一生都在对仁宗隐瞒生母的事情。为何宋真宗一个普通妃嫔的死，安葬的礼节要从厚呢？刘娥不希望宋仁宗起疑心。等到带上宋仁宗走后，刘娥又派人悄悄约见吕夷简，当面质问，仅仅是一个普通的宫人死了，为什么宰相却说什么要从厚安葬呢？刘娥一直认为自己借腹生子的事情，除了当事人李氏，谁能够知道呢？其实天下没有不透风的墙，宰相吕夷简等等高官，对于皇家的秘密一清二楚。
吕夷简的回答很含蓄，他说：“我身为宰相，朝廷内外所有的事情，我都有权力干预。”吕夷简虚晃一枪，没有直接回答为什么要从厚安葬李妃，不过吕夷简相信刘娥能够听懂自己话中有话。
刘娥大怒，说：“宰相你想离间我们母子吗？”吕夷简很镇定的说：“臣怎么敢，不过如果陛下您不挂太后想想明白了，是啊，自己在世的时候，没有人敢告诉宋仁宗生母不是自己，可是自己百年之后呢？但是刘娥不想让吕夷简看到自己内心的尴尬和彷徨，还强嘴说：”死去的不过就是一个宫人，就是李宸妃，相公您说怎么办呢？“
吕夷简于是请求以一品皇妃的礼节安葬，把灵柩停放在洪福院。刘娥勉强答应。转过身来，吕夷简找到负责殡葬事宜的官员，交代他李宸妃一定要以皇后的服饰入殓，并且在棺材当中放上水银，保持不腐。负责官员疑惑了，说太后的旨意只是用一品的礼节安葬啊。吕夷简瞪着那人，说：”随便你，哪天你被抄家，你可别怪我吕夷简没有提醒你。“
负责官员吓了一跳，于是偷偷用皇后的服侍安葬了李宸妃。其实吕夷简一方面是为了皇太后刘娥，另一方面也是为了自己。一旦刘娥去世，宋仁宗必然知道自己的身世。那时候刘娥已经死去，宋仁宗很难追究，可是自己是当时的宰相，罪责难逃。此时不做好预防，以后保不定就有大祸。
果然，在刘娥去世之后，有人就告诉宋仁宗真相，甚至有人传言李宸妃是被刘娥毒死的。而这个告密的人，确实刘娥一生最信任的妹妹、宋仁宗的养母杨淑妃。所以这一场历史事实，就这样的被揭开了。
]