[
他将收割机开到接近南端泥沼地附近时，放慢了速度，准备调头避开泥沼。就是在这个时候，福尔吃惊地注意到了一个金属状带穹顶的物体。
福尔很是好奇，于是跳下收割机。走到距离它不到十五英尺的距离，盯着看了足足两分钟。他注意到不明物体底座周围四五英尺高的杂草正在顺时针运动，然后此物体也开始旋转起来。
福尔站在UFO着陆地
福尔突然感到不安，连退了好几步，但眼睛一直没有离开它。福尔退回到了收割机旁，并没有回头爬上去，而是转了个圈后从后面爬了上去。
当他坐回座位时，立即被眼前的一切惊呆了：在他的左侧，还有四个类似的穹顶飞行物；“这些飞行物的颜色如同打磨过的不锈钢一样，”福尔回忆道，“底部的边缘是深灰色，似乎还带有温度，如同未完全冷却的钢铁”。
所有的飞行物都是同样大小，在离地面大约一英尺的地方盘旋，下面的草丛也随着运动。这些UFO大约五英尺高，底座直径大约十一英尺。除了有些暗色的沟槽外，其他并没有什么特别之处。
着陆示意图及模拟图
福尔试着发动收割机，但是它没有反应。他不能确定是它们出了故障，还是因为自己惊慌而无法操作。随后，福尔看见第一架UF0(最近的一架)开始起飞，随后，其他四架依次跟了上去。
它们移动得如此迅速，正如福尔向调查员特德·菲利普斯描述的那样：“哪怕只眨一下眼睛，你就会错过它们从起飞到空中悬停的过程。”
UFO在离地面200英尺的空中突然停了下来，并排列成一条水平的直线。然后从底座上两个排气管状的突起喷射出六英尺长的深灰色“蒸汽”，随后一股强风吹来，将它们停留过的油菜地抚平了。一两分钟后，UF0向上爬升，钻进云层中不见了。UF0的出现持续了15～20分钟。
福尔目瞪口呆，好不容易才从座位上爬了下来。他走到泥沼前，发现草丛中被压出了五个顺时针排列的旋涡状怪圈。在第二个怪圈中，他发现了更多的凹陷，似乎是使用工具在草丛中探测后的痕迹。
福尔所绘示意图

事后他回忆道：“它们有五十美分硬币大小……青草全部绞在了一起，像是有个东西在上面跳来跳去留下的痕迹。”其中三个怪圈的直径是1
1英尺，还有一个8英尺，最远的那个1
0英尺。这些怪圈中，只有中心区域的青草仍然直立着。
12：30，福尔回到家，并向家人讲述了他所看到的事情。傍晚，福尔的姐夫将此事报告给了加拿大皇家骑警队的罗恩·莫里尔警官。莫里尔次日清晨驱车来到福尔的农场调查。在当月的晚些时候，他向调查员做了如下的描述：
UFO着陆想象图
我可以看出来，他(福尔)仍然……非常震惊……紧张不安。他带我们去现场，然后非常确定那里有五个怪圈……我从来没有见过这样的情形……最引人注意的是，所有的青草都沿着顺时针方向被压扁。
我跪下来，将脸凑向草丛，看看能不能闻到废气、烧焦物或者类似的气味，然而没有任何发现。但草丛的确非常“精致”，你懂我的意思，是说它们被结结实实地压扁并被编织在一起……
我确信他的确看到了什么，而且他也没有夸大事实的理由。怎么看这都不像是一个骗局……所有了解他的人都认为他的确看到了什么……不管是什么东西，它们从空中来，然后又消失在空中。这就是我所了解的一切。
似乎是一夜之间，福尔的经历和草丛中奇怪的图案吸引了全加拿大媒体的注意。成百上千的记者和猎奇者从各地赶到这个偏远的农场。
9月21
日和22日，专攻地面轨迹事件的密苏里州飞碟学家特德·菲利普斯采访了福尔和他的家人、莫里尔以及其他相关人。
福尔所绘示意图
他了解到，在福尔遭遇uF0的当天上午，周围农场的牲畜变得非常暴躁，甚至冲破了四处栅栏。而且，在前一天午夜，福尔的狗无缘无故地狂吠起来。依照福尔的回忆：
邻居家的狗也在叫。所有的狗在周六晚上的同一时间开始叫起来。先是在午夜，然后在凌晨大约3：00。我的邻居、杰克家的保育员也被狗吠声给吓到了。直到杰克回家的时候．狗仍然狂吠不已。
当年的报纸的报道
周一晚上大约10：30的时候，狗又开始叫了起来。我的狗本来一直待在室外的，这时也退回到房间里。电视信号也受到了干扰。我的狗通常总是跟着我下地的，但那天它死活也不肯随我出去。
所有的狗在周一晚上都在叫，而周二一早我就发现了奇怪的标记。在周一晚上听到狗叫的时候，我心里暗自想：“不会是UFO又来了吧，如果真是如此，我再也不会去那里了。”
福尔所说的“标记”是第六个怪圈。9月15日，福尔又发现了第七个，同样是圆弧状的。类似的怪圈同时还出现在了其他地方。
]