[
1、蜜释迦
蜜释迦（学名番荔枝），是美国本土的热带水果，在巴基斯坦，印度和菲律宾广泛种植。
该果实为聚生果，大小在10公分左右。在凹凸不平的硬壳下，果实芳香，白嫩多汁，有着淡淡的奶油香气，并且内含数颗种子。
2、香肉果
香肉果，也叫做木苹果，也叫加锡弥罗果，是一种由南美当地常青树产的果实，并且被引入到包括西非和东南亚在内的许多地区。在佛罗里达和夏威夷地区也发现这种植物。

香肉果属浆果类水果，直径达20厘米。果壳厚实，果肉颜色为浅橘色到黄色之间，味道香甜美味。种子位于中间，多为一颗，
但较大的香肉果会有4粒种子。
3、番荔枝
番荔枝是一种生长于南美洲高维度山脉上的落叶植物。果实呈圆形，果皮有三种：锯齿形、粒状形、混合形。

果肉鲜香，白嫩多汁，味道与奶油冻媲美。据说，番荔枝结合了香蕉，西番莲，木瓜及菠萝的味道。在1866年，
马克.吐温品尝番荔枝后，
感慨到：“最美味的水果就是番荔枝”。
4、普拉托尼（音译）
普拉托尼是一种生长于巴西和巴拉圭的热带雨林的大树，高达40米。
果实大小如同橘子，皮厚，挤压有黄色汁液流出。果肉白色，呈粘稠状，包裹数粒黑黑的种子，吃起来酸甜爽口。
5、可可果
可可果是在南美洲山区发现的别一种热带水果。
它是一种灌木植物，神奇的是，从种下种子到长出果实只需不到9个月的时间，果实成熟需要2个月。
果实属浆果类，颜色多为红、橘、黄。外形与番茄相似，味道有些像番茄和柠檬混合的味道。
6、面包水果（直译）
面包水果属于桑科植物，产于菲律宾及东南亚各个岛屿。
它与香蕉的吃法有些类似，成熟的时候可以直接吃，青涩的时候可以做熟了吃。成熟的果实又软又甜，而没熟的果实却硬的多。
7、杜古果（音译）
杜古果和榔色果（台湾称为兰萨果）是两种非常相似的水果，产于亚洲。
这两种水果来自同一科，外表，味道均相似，惟独有一点不同。榔色果的表面有一层胶状物质，没毒，有粘的感觉。

杜古果表面没有胶状物质，摸起来较为光滑。果实的内部有5个部分，
有些里面的籽很苦。杜古果很甜，有多种吃法，
可以做成罐装的糖浆，
也可以晒成像葡萄干那样的果干。
8、诺丽果
诺丽果，在不同的地方有不同的叫法，有的称为辣木花，有的称为印度桑椹，有的称为（狗饺子）。诺丽果是一种咖啡豆，产于东南亚及澳大利亚，多种植于热带地区。
该树一年四季都结果，果实在未成熟时有一股刺鼻的臭味，因此也被称为乳酪果或臭果。

虽然诺丽果味道难闻，但是富含大量的纤维，维生素A，铁及钙，所在许多太平洋地区是家家餐桌上必不可少的食物。诺丽果既可以炖着吃，
也是蘸着盐直接吃。
9、沙叻
沙叻，也被称为蛇皮果，是来自印度尼西亚的棕榈科的特殊品种。
蛇皮果是由于果皮呈红棕色，似蛇皮般而得名。果皮很容易去除，果肉为白色，成瓣状，多为三瓣，每瓣里面裹着黑色的不能吃的种子。果肉甜中带酸，有苹果的味道。
10、贝耳（音译）
贝耳，木苹果或石苹果，是印度当地特殊的
一种水果，但在东南亚地区十分盛行。贝耳外表皮光滑，似木壳，颜色多为黄、绿、灰。木质硬壳硬到不得不用锤子才能砸出裂缝。
果肉芳香，肉色淡黄，种子成丝状，果肉可生吃或晒干食用，也可制成果汁（加水、糖、柠檬汁），当地叫做“沙巴特”。一个大的贝耳可做6公升的“沙巴特”。
]