[
前202年（汉五年），刘邦一面派使者联络各地诸侯王，约定共同灭楚，一面亲自率军追击项羽。十二月，项羽败逃至垓下（今安徽灵壁东南）。据说项羽受了十几处创伤后，在乌江边拔剑自杀。项羽到底身死何处？为何“乌江自刎”流传千年？项羽在安徽还留下什么遗迹？关于项羽之死，唐宋时期分别有三位大诗人就此写过诗句：杜牧：胜败兵家事不期，包羞忍辱是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。王安石：有战疲劳壮士哀，中原一败势难回。江东子弟今虽在，肯为君王卷土来？李清照：生当做人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
悬疑之一 阴陵之战究竟怎样？
项羽和灌婴的阴陵之战，保留在了当地的县志和民间传说中。如今的古阴陵遗址（古城村）旁的阴陵山上，古战场的山石上还残留有刀枪的痕迹。民间流传，项羽被灌婴骑兵围困阴陵山，项羽人马为突围从山上几次冲锋，战争场面惨烈。《定远县志》记载，阴陵山上曾有过霸王庙和虞姬祠、楚泉、汉泉，现残存遗址仍在。记者走访：阴陵遗址位于定远县城西北的靠山乡。《定远县志》记载：“阴陵城，县西北六十里，镆邪山南，周围二里。故址犹存……羽溃围南山驰，汉骑将灌婴追羽过淮，羽过阴陵迷失道即此。”
《史记·项羽本纪》记载：“於是项王乃上马骑，麾下壮士骑从者八百余人，直夜溃围南出，驰走。平明，汉军乃觉之，令骑将灌婴以五千骑追之。项王渡淮，骑能属者百余人耳。项王至阴陵，迷失道，问一田父，田父绐曰‘左’。左，乃陷大泽中。以故汉追及之。项王乃复引兵而东，至东城，乃有二十八骑。汉骑追者数千人。项王自度不得脱。”这是司马迁对项羽从垓下败逃到东城路线的描述。时间上应该包括后半夜到次日，地理上涵盖着垓下到东城数百里路程。这期间的败逃、追击过程本应该十分惨烈，内容也应十分丰富，但司马迁的记录仅用了118字。
不过，字里行间却透露出了一个重要细节：阴陵之后，项羽随从由100多人骤减到28人。对此，《史记》上不见原因，成了疑团。计正山却告诉记者，他的研读结果是，项羽精兵的骤减，很可能是因保护虞姬而出现了重大损失，换句话说，虞姬很可能是到了阴陵才死去。项羽随从数量的变化耐人寻味：深夜逃脱垓下，项羽带着800多人，“直夜溃围南出”时，“麾下壮士骑从者八百余人”；成功渡过淮河后，剩下了100多人，“项王渡淮，骑能属者百余人耳。”虽然汉军次日“平明”才发现项羽逃脱，因项羽在阴陵迷路而耽误了时间，汉军终于追上项羽。之前双方并没有发生战斗，项羽一行应保持为100多人。
而阴陵之战后，项羽人马和灌婴的五千骑追兵只有两次遭遇战，损失不大。但跑到东城时，项羽仅剩28人。跟随项羽南逃的理应都是精壮人马，人数突然骤减，原因何在？据计正山分析，人数骤减，应该出现在司马迁没有详细记载的阴陵之战中。项羽平生很少打败仗，以少胜多的战例也发生了多起。从对照之后东城战斗的描述中可以看出，善于打仗、勇于突围的项羽在阴陵战斗中显然吃了大亏。很明显有事情拖住了他的后腿，这是什么事情？项羽爱妃——虞姬的保护就成了最大嫌疑。除了在史书字缝中读出疑惑，计正山还注意参照了当地传说和遗迹来加以论证。
悬疑之二 虞姬身首异处？
在阴陵到嗟虞墩的途中，有七座小土丘。民间传说，虞姬头颅的血一滴到地上，就化为一座小土丘。这七座小土丘，民间俗称七星照月。虞姬墓呈三棱样式，传说项羽和随从搬来三土块，匆匆掩盖上虞姬的头颅，后人按此样式堆砌成高大封土。当地百姓介绍，以前，嗟虞墩上长满虞美人草，一到春天，虞美人草在风中摇曳，婀娜多姿，十分好看。在定远县二龙回族自治乡的池河北岸，古东城遗址西侧数里之外，有一座高大的封土，当地人称为“嗟虞墩”，相传虞姬头埋葬于此。《定远县志》载：“虞姬墓即嗟虞墩，县南六十里近东城。”
计正山介绍，他曾陪同省文化厅副厅长、历史学家李修松前往参观，李修松告诉他，这座高30米左右的古墓，从封土和形制来看，是典型的汉墓。如今安徽省内保留的虞姬墓就有两处，此处虞姬墓即为其一。计正山告诉记者，阴陵之战时，虞姬因战争激烈，难以逃脱，很可能死在那里。但项羽对虞姬感情很深，不忍心抛下虞姬的尸首，于是割下虞姬的头，拴在腰间继续突围。不过，项羽逃到东城后，三面环水，陷入了绝境。在项羽的南逃途中，几次遇水而无桥，增加了或大或小的危机。项羽渡河耽搁了南逃时间，一直没有摆脱汉兵追堵。在东城之地，池河由西向东北绕了个弯，致使东城三面环水。
据计正山推测，秦时的池河，水面最窄处也得有六七十米，这无疑成了项羽南渡障碍。灌婴的数千骑兵因此呼啸追上，项羽的28骑再次被重重包围。此时，天时、地利、人和已经都不属于项羽：经过半夜、白天的连续逃跑，项羽人马已经食尽力疲；加之人数骤减到28人，如何抵挡数千的追兵？池河河宽水深，危机中成功南渡又谈何容易？计正山分析说，司马迁写到这里，无限伤感地写下了“项王自度不得脱”的话语，接下来就描写了项羽以少战多的精彩场面。
这诚然突出了项羽不甘心失败，又不得不归咎于上天亡他的性情，但在决战之前，天下无敌的项羽流露出了柔情的一面。这时，他解下了挂在腰间的虞姬头，和随从草草加以掩埋，了却了最后一丝后顾之忧。计正山说，民间传说往往有一定的依据，可以让人联想。如果虞姬自刎在垓下，从垓下到阴陵数百里地，滴血早该凝固。既然虞姬鲜血滴到了东城附近，虞姬死在阴陵一战的可能性就很大了。
悬疑之三 项羽最终身死何处？
《定远县志》记载：“东城，县东南五十里。项羽至阴陵迷失道，汉追及之，羽复引而至东城即此。”计正山注意到，在司马迁的记载中，灌婴以五千骑紧紧追击项羽的路线，经过东城之战，紧张连续的战争场面就戛然而止。东城之后战事怎样呢？毕竟，东城到乌江还有三百里的路途，战争的场面和伤亡人数，应该再交代一番。8月18日，记者来到这里时发现，经过两千多年的岁月流逝，虞姬墓东侧的东城已化成村庄和田地，农民在耕种之时，还可以挖出秦砖汉瓦，武器残件。计正山认为，战事戛然而止，说明项羽已战死东城。
《汉书·灌婴传》记载：“项籍败垓下去也，婴以御史大夫将车骑别追项籍至东城，破之。所将卒五人共斩项籍，皆赐爵列侯。”印证了这一史实。他还认为，在连续的被追杀、人数力量的悬殊、力尽马乏的情况下，项羽逃脱东城的可能性，已经很小了。为什么司马迁随后接着就以一段并不肯定的语气结束了楚汉战争？“于是项王乃欲东渡乌江。”计正山认为，项羽乌江自刎只是乌江岸边的一个传闻，司马迁之所以采用，是出于理解民众的愿望，同时也饱含了他的情感。在中国历史上，有无数的英雄人物。但如项羽这样铁血柔情的汉子却很少。万军包围，四面楚歌也打不倒这个铁骨铮铮的汉子。可虞姬的离去，却让他选择了死。战场上的纵横吟啸，面对伊人却柔情刻骨，像项羽这样的英雄，当之无愧的受后人景仰。
]