[
进宫以后无论职位，都目睹了皇室里的种种秘密是非，一辈子都不会被放出来的。 , 
大多数宫女都会出宫的。宫女制度由来已久，早在《礼记》中便有载“古者天子后立六宫、三夫人、九嫔、二十七世妇、八十一御妻。”，基本上等级制度确立以后便有了宫女制度。早期的宫女是从奴隶、女俘及罪犯的妻子中间选出来，只做些杂役苦活儿，后来随着主人的“服务项目”增多，有了更多的要求，宫女的来源就不能局限于以上人群了。宫女开始从民间“选美”、“采女”中选出。“选美”就像科举考试一样，有一套严格的规矩。参选女子必须是良家，即非医、非巫、非商贾和百工，这些人家的女子叫良家子。历代都规定宫女取自良家子。宫女进宫以后并不像电视里一样马上工作，她们要经历相当长时间的专业技能培训，史料记载：“宫廷岁选秀女，凡选中者，入宫试以绣锦、执帚一切技艺，并观其仪行当否，有不合格者命出，以次递补，然后择其优者，教以掖庭规程，日各以一小时写字及读书。写读毕，次日命宫人考校，一年后授以六法。”这些宫女中比较优秀的就成为宫中的女官，从事各种专业职能，一直做到老。特别幸运的是被皇上“和谐”一下，就马上鸡犬升天，全家得道了。或者被宫中哪个嫔妃看中，获得宠信，变成嫔妃娘娘的亲信，长伴左右，慢慢地变成了——“容嬷嬷”……当然了，绝多数宫女没有那么幸运。她们从选中入宫的第一天起就犹如进入囹圄，失去了人身自由，直到满25岁乃至30岁才许出宫婚配。因病、因笨或别的原因提前出宫者，要经总管太监核查奏闻后方准出宫。有的宫女因为“帝后得用，仍留宫承伺十年”，她们出宫后已是老处女了，连正常婚配都很困难。
参考资料：
[1]古代宫女进宫后，是不是一辈子都没法出来了？麦兜兜虍戨，果壳网问答
]