[
羊肉是我们常见的肉食之一，很多的回民会用羊肉作为主要肉食品。男人们在外面应酬的时候，有的会喜欢吃羊肉的烧烤，涮锅。这都是很好佳肴。但是你们知道什么样的人不能吃羊肉吗?这种保健常识你们了解吗?羊肉对人体的好处是什么?
在冬天我们喜欢用羊肉涮锅。寒冬腊月里正是吃羊肉的最佳季节。在冬季，人体的阳气潜藏于体内，所以身体容易出现手足冰冷，气血循环不良的情况。按中医的说法，羊肉味甘而不腻，性温而不燥，具有补肾壮阳、暖中祛寒、温补气血、开胃健脾的功效，所以冬天吃羊肉，既能抵御风寒，又可滋补身体，实在是一举两得的美事。
羊肉不仅能够在冬天涮锅吃，羊肉的做法还有很多，爆、炒、烤、烧、酱、涮等等不一而足。不过因为它有一股令人不快的膻味，而受到一部分人的冷落。我建议您在烹调羊肉时，可以加入适量的料酒和生姜，这样不仅可以去膻气，还能保持羊肉原有的风味。
但是我在这提醒大家一下，羊肉的味道虽然好，让大家都很喜欢，但是不是所有的人都适合吃羊肉。比如，发热的病人、腹泻的病人和体内有积热的人就最好不要食用。
我们吃的羊肉不光味道好，对身体还有一定的好处。羊肉补虚劳，祛寒冷，温补气血;益肾气，补形衰，开胃健力;补益产妇，通乳治带，助元阳，益精血。
有了味道和对人身体好的功效大家是不是更加喜爱于羊肉。羊肉能够治疗肾虚腰疼，阳痿精衰，形瘦怕冷，病后虚寒，产妇产后大虚或腹痛，产后出血，产后无乳或带下。
羊肉分好多的种，不是所有的羊肉都是一样的。羊肉有山羊肉、绵羊肉、野羊肉之分。古时称羊肉为羖肉、羝肉、羯肉。它既能御风寒，又可补身体，对一般风寒咳嗽、慢性气管炎、虚寒哮喘、肾亏阳痿、腹部冷痛、体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏、病后或产后身体虚亏等一切虚状均有治疗和补益效果，最适宜于冬季食用，故被称为冬令补品，深受人们欢迎。由于羊肉有一股令人讨厌的羊膻怪味，故被一部分人所冷落。其实，一公斤羊肉若能放入10克甘草和适量料酒、生姜一起烹调，即能够去其膻气而又可保持其羊肉风味。
羊肉对人体的好处这么大，我们在选择肉食的时候，应该，多吃些羊肉。尤其，是男人。但是还有一类人群是禁忌羊肉的。羊肉吃多了会上火，所以患有牙疼，外感的人不宜吃羊肉。
推荐阅读：经常吃豆芽对人体的好处有哪些
]