[
以前听别人说过这么一个故事。从前有这个一个皇帝，极好女色，他的皇后屡次劝说他收敛一点，可是他不听，最后他的皇后便吓唬他说：每个男人体内的精液量是有限度的。当你同房次数太多，就会把精液用完，这时就会流出一颗珠子，上面刻着没了二字，这就代表以后就不能再同房了。皇帝听了之后非常害怕，就收敛很多，不会再像以前那样贪恋女色。
故事只是故事，可是就是有人会信。他们认为精液相当于血液一般重要。甚至有人会认为精液是可以用来滋肾养颜。这些想法都是缺少根据而产生的谬论。精液量的多少虽然与男性健康有关，但两者不能划等号，精液量是更不是评判性能力的唯一标准。因为性功能受年龄、激素水平、体力和精神状态等诸多因素影响。
正常来说，在男子的精液中，有精浆和精子两部分，分别占其比重的3/4和1/4。精浆的主要成分是水，占90%以上，其他成分有脂肪、蛋白质颗粒和无机盐等，与血浆成分大同小异。成熟的精子平日贮存在精囊和附睾管，即使不排出体外，也会自然老化、死亡，最后被酶消化掉，因而不存在“丢精伤元气”的说法，更不是高营养物质或良药。
一般男性都是掌握一些比较直接方便的检查方法，通常都是自己观察精液的性状。正常的精液为弱碱性，精液的气味有特殊腥味，呈灰白色或乳白色，含有灰白色凝块;排出体外约10—20分钟后，凝块自行液化，变成半透明、混浊的稀薄黏液。若节欲时间较长的人，其精液呈淡黄色，也较黏稠;若出现鲜红色、暗红色，则提示可能有炎症或生殖道损伤。有时夫妻分居一段时间，相聚后性爱频繁且激烈，精囊的压力短时间内降到最低，也会出现暗红色精液。
对于正常男人来说，每次性爱后排出的精液量不超过6毫升。当男人手淫次数过多或者性生活过频，都可能导致排精时精液量变少、变稀。还有一些精液过少，可能是由睾丸功能异常、内分泌紊乱、精囊前列腺疾病或尿道狭窄造成的，应去就医并接受治疗。而排精量过多，如超过7毫升以上，也是一种病态，大多由精囊炎症所引起。
所以，男人的精液量虽然与自身身体状况有关，但是两者之间也不是成正比关系。我们不能用精液的数量和质量来评价男人性能力的好坏。男人性能力是受年龄、激素水平、体力和精神状态等诸多因素影响。但凡是都有度，过了这个度，就会变成毒，男人的性行为要适度，绝不可以让它成为你的烦恼。
]