[
核心提示：高血压也是心血管发病高发的原因，但是现在医院里一些低血压引起心血管疾病也呈上升趋势，低血压是比高血压还可怕吗？
高血压有害吗？当然！你可知，低血压同样有害？血压不稳、血压偏低也是病，甚至比高血压更可怕！
高血压危害大家当然知道，下列两种情况也应引起警惕！
一种情况是脉压差过高或过低(正常脉压差在30-40毫米汞柱之间)，脉压的大小可以作为衡量动脉硬化程度的一个指标。这种情况多因动脉硬化或心脏病引起，如果本身就患有高血压就很危险了，必须把血压稳定在正常范围内。
另一种情况是血压过低，低血压会导致血液中的氧气和养份不能及时输送到全身，可致多种症状以及心肌缺血。
血压不稳、血压偏低也是病，甚至比高血压更可怕！
血压不稳定的情况甚至比单纯性高血压更危险。血压忽高忽低让患者掌握不了自身血压动态，加重患者心理负担。最危险的是，本来就脆弱的血管在这种忽高忽低的压力之下，极易发生破裂，存在极度安全隐患。
有的患者血压忽高忽低，吃药就降，不吃就升；有的患者是隔几天天必升高一次，加大药量才能控制住。就像是在忽高忽低的不稳定电压状态下，电灯泡灯丝很容易就会烧断一样，如果血压忽高忽低不稳定，血管也更容易发生破裂。
降压药只是将血压降低到正常范围，而对引起高血压的动脉血管硬化和血栓并没有改善，发病根源还在，一旦遇到突发诱因，比如生气、吵架、摔倒、大喜大悲、用力过猛、弯腰或突然起身，就会导致血管破裂、脑中风等严重疾病的发生。
以下三种情况，更应做好健康体检。
直立性低血压：从卧位改变到直立位时，或长时间站立时出现血压突然下降超过20毫米汞柱。与之相关的疾病有糖尿病、帕金森氏综合征，或其他情况如久病卧床、体质虚弱的老年人。
继发性低血压：由某些疾病或药物引起的低血压，如脊髓空洞症，风湿性心脏病，降压药，抗抑郁药，慢性营养不良和血液透析等。
排尿性低血压：排尿中或排尿后突然晕倒，神志不清，发作后2-3分钟恢复正常。多因夜间膀胱充盈后突然排空使腹腔压力骤减，静脉扩张，回心血量减少，血压下降所致。
]