[
在门诊曾有这样一则病例，患者是某研究院的研究员，67岁，因为耳朵听力下降而来医院看病。问诊中，老人提到，不知为什么，近半年来，她的记忆力开始明显下降，于是变得非常担心。而事实上，这只是由于老年性引起的轻度问题，严重时，听力衰退有可能导致症。
从生理上讲，听力衰退不仅使老人接受外界信息的能力变弱，还会导致老年语言障碍。因为听觉和听觉语言中枢同在颞叶，而听觉语言中枢需要完好的听觉系统传导，当听力减退时，听觉传导减少，听觉语言中枢接到的信息自然相应减少，这就是人们常说的“聋哑”。这种听觉和听觉语言中枢的长期闲置，就可能导致大脑某个特定区域的功能失灵，造成老年痴呆。
老人听力衰退是人体衰老在听觉上的一种表现，属生理现象，但也有病理性的因素，或者还可能是外在环境的影响。比如环境噪音、细菌病毒感染、耳毒性药物都可以直接破坏听细胞，而精神因素、代谢紊乱、维生素及微量元素缺乏以及一些老年全身性疾病也会加速听细胞的衰落。所以，尽管无法制止老年性耳聋的发生，也可以根据致病的诱因积极采取相应的措施，尽可能避免或延缓症状的发展。
1.尽量避免使用耳毒性抗生素
老年人可适量补充维生素a、维生素d及维生素e，而尽量避免使用耳毒性药物，如庆大霉素、链霉素、卡那霉素、新霉素等，因为这些药物很容易引起听力损害。
2.控制预防老年性心血管疾病
老年人，尤其是患有心血管疾病的老年人，一定要少吃饱和脂肪性，以降低高血压的发生率。一旦发现高频听阈下降，应服降胆固醇药、血管扩张剂等，以免引发耳蜗微血管病变。
3.改掉挖耳习惯进行耳穴按摩
经常用耳勺、火柴棒掏耳朵，容易碰伤耳道，引起感染、发炎，还可能导致鼓膜损伤。常按摩耳垂前后的处风穴（在耳垂与耳后高骨之间的凹陷处）和听会穴（在耳屏前下方，下颌关节突后缘凹陷处），可以增加内耳的血液循环，有保护听力的作用。每天早晚各按摩一次，每次5—10分钟。
4.远离噪声锻炼老年人倘若长时间接触机器轰鸣、车间喧闹、人声喧哗等噪声，会导致内耳的微细血管经常处于痉挛状态，内耳供血减少，听力急剧减退，甚至引发噪声性耳聋。所以，老人不要在马路边晨练，尽量少进行噪声过大的文艺活动，如打鼓、击掌等，而应坚持慢跑、舞剑、散步等活动，促进全身血液循环，改善内耳的血液供应。
5.保持平常心态多与他人交往
如果老年人经常处于急躁、恼怒的状态中，会导致体内植物神经失去正常的调节功能，使内耳器官发生缺血、水肿和听觉障碍，容易出现听力锐减或暴发性耳聋。所以老年人要尽量使自己心情愉快，与周围人交谈。比如，老人们围坐在一起，相互谈天说地，共同切磋棋艺，通过与他人的交流和自己发出的不断笑声，促进内耳供血循环，减缓听细胞的衰落。此外，坚持每天进行发声读报，也是延缓语言中枢退化的好办法。
]