[
老人养生不但可以长寿，也能保持身体健康，延年益寿是每老年梦想,现在的长寿老人是越来越多了，那老人养生有哪些禁忌呢?下面就一起来了解一下吧!
一忌久坐，久坐者伤肉。坐是消除疲劳的一种必要的休息，但久坐易使肌肉衰退与萎缩。故老人应多参加适合自己的户外活动，加强肌肉锻炼，以增强体质。
二忌久立，久立者伤骨。老年人气血运动全靠动静结合调节平衡，如果一直站立不动，就会影响气血运行，使人体部分组织和细胞营养失调，出现气滞血凝，从而招致疾病。
三忌久视，久视伤血。人到老年，如果久视就会伤血耗气，产生头晕目眩等症。故老年人看报或看电视、电影应控制在一至二小时之内，不宜连续观看。
四忌久卧，久卧伤气。适可而止的睡眠对老年人健康有益，久睡则身体软弱。要顺应四时，春夏季晚卧早起，秋季应早卧早起，冬季早卧晚起。
五忌久静，久静伤神。过分安静、寂寞、无聊、孤独的处境，会使老人变得精神不振，性情孤僻，丧失生活信心，导致健康状况下降。另外，优美的音乐使人轻松愉快，精神焕发。故老年人应有适当的良性声刺激，以增进身心健康。
心理学家发现，与人为善者能够长寿，因为心境宽宏大量，心情舒畅，乐于助人的人，其心理免疫与抗病能力也会发挥出神奇的作用。希望对你有所帮助。
]