[
都说男人的精液具有很强的美容养颜的作用，那为什么男人自己不吃，而让女人吃?如果你是女人，你是不是也会这么想?精液能吃吗?吃了会怎样?精液可以吃的，而且吃了有很大的好处。并且，声明一下。这绝对不是站在男人的角度说的，而是站在事实与真相的立场上看待这件事的。
男人的精液里富含多种微量元素。这些微量元素可以对女人的皮肤产生保护，而且功效之大，匪夷所思，是其他任何护肤产品都比拟不了的。我查了一些资料，资料说男子的精液是肝血与肾精合生的，有养血补肾的功效，是养血美颜的最佳保健品。
男子的精液产生与肝与肾，可以养血补肾，而发为血之余，肾其华在发，故而男子的精液可以乌发。这一点我也深有体会，这里不再赘述。所以，精液能吃吗?你知道了吧?
男子精液里的锌与雄激素都是抗衰老的良药，补肾也可以抗衰老。食用精液可以治疗失眠，男子的精液具有安神的功效，只要你坚持不懈，一定会感受到这一好处的。失眠的女性朋友们不妨尝试一下，不用多久，你一定可以感觉到其中的好处，睡眠会越来越香，内分泌失调的症状也会一一改善。
如果女生食用男生的精液，一般来说，男生是会十分乐意的，他们会觉得他们被肯定了，像胜利了一般，仿佛成了英雄，性的需求会更强，这样一来，他会更好地爱你。
男子的精液可以补肾养血，增强女人的抗病能力。抵抗力低下，经常感冒的女性朋友们可以尝试一下。
希望瘦身的女性朋友可以食用精液，并且辅以节食，过段时间，你会得到一个苗条美丽的身材。如果你感到身体虚弱无力的时候，用一用这个办法，你会发现精液的功效比西洋参还要好。精液还可以作为面膜使用，也可以加入面膜之中，护肤的力量是无与伦比的，可以去除斑痕、瘢痕、粉刺，光洁皮肤。
所以，精液能吃吗?能，而且吃了以后还有很大的好处。现在，我再回到最开始的问题上，那就是为什么男人为什么从来不吃自己的精液。问女性朋友一句，您会喝自己的爱液吗?如果你不会，那么你就知道原因了。男女之间的事，本就在于为彼此服务，而不是让自己也去品尝。
]