[
精液对于男人是何等重要，正所谓“一滴精，十滴血”。所以，精液之于男人，就像树木之于根本。然而，有的男人发现自己的精液很稀，这到底是怎么回事呢?精液稀是正常的吗?精液稀是不是会无法孕育下一代呢?有没有什么方法可以彻底解决精液稀的问题呢?
其实，精液稀是一种病，也叫“少精症”。精液稀是正常的吗?导致少精症的常见因素有：特发性精子减少，长期大量注射雄激素，由于负反馈作用使下丘脑促性腺激素释放激素减少而导致促性腺激素分泌降低，导致精子减少或缺乏;药物影响，可直接或间接影响精子生成，如磺胺类药、呋喃坦啶、安体舒通、环磷酰胺、氨甲蝶吟、秋水仙碱;放射线照射，对幼稚细胞，包括生精上皮最为敏感，可使精子细胞分裂迟滞或停止，甚或造成不可逆性破坏;其它因素，酒精中毒，吸烟过度，毒品均可抑制精子产生;慢性前列腺炎，精索静脉曲张等均可抑制精子产生。
精液稀是正常的吗?阴囊会不会受到影响呢?阴囊降温睾丸中专门用来制造精子的曲精管对温度变化非常敏感，这个部位适宜温度比人体体温要低2～3℃，过热抑制精子的生存和成熟，造成精液中精子数量减少或活动能力降低。那么，精液稀是正常的吗?有没有改善方法呢?
精液稀也是内分泌失调的表现，那么，精液稀是正常的吗?内分泌失调者可通过调节内分泌来改善精子，根据不同情况，可采用肌注尿促性激素、绒毛膜性激素、十一希酸睾酮等方法。微量元素锌、维生素E的缺乏也是引起少精的重要原因。缺锌者可服用硫酸锌片补锌，但因锌属重金属，补锌太多也会影响精子的发育。补充维生素E可通过服用珍珠粉等来实现，因为珍珠粉中维生素E及各种微量元素、氨基酸的含量十分丰富。
此外，少精症者还应减少精神压力，放松心情，平时可服用一些补肾中药，不宜用大燥大热之品，不抽烟，这样不少不育者是能达到怀孕目的的。毕竟，好心情才是最好的灵丹妙药嘛!

精液稀是正常的吗?精液稀的患者，可适当补充锌、硒元素。
锌元素可以维持和助长男性性技能、提高精子数量。缺锌会使男性性激素分泌减少，从而使性功能不全、睾丸缩小，从而影响精子的生成、成熟，最终使得精子数目减少、活力下降精液液化延迟。硒元素是精浆中过氧化物酶的重要组成部分，当精液中硒元素含量降低时，这个酶的活性就降低，不能抑制精子细胞膜脂质过氧化反应，造成精子损伤，死精增多，活性下降。如果食补的效果不很好。应当选择高效易吸收又安全没有副作用的补锌剂进行补充，决不可大意。新稀宝、育之缘等比较理想
现在，你知道“精液稀是正常的吗”的答案了吧?精液稀虽然是一种病，但是合理地调治加上一颗好心情，那么，所有的问题就都不是问题了。所以，患者们千万不要有心理负担。精液稀，只不过是精液状况带给男人的健康预警罢了。我们虽然要重视它，但也要轻视它!
]