[
女人有月经(俗称“例假”)，那是上帝安排的。但上帝颇有幽默感，而且永远公平。男人每个月也有那么几天，在心理上有反应——一反常态，情绪低落……
周期大约为28天
像所有女人一样，男人也有“例假”！或许你会对此嗤之以鼻，但事实就是如此。每个月，男人也有“那几天”，而且就像女人的那样准时。
女人的心理波动，多和生理周期相关。男人虽说不像女人例假那样有明显的生理周期，但是，同样有大约一个月一循环的生物规律周期。每个月，男人也会出现一反常态的几天，不是爱发无名火，就是一声不吭，上班打不起精神，回到家里也没了“性趣”，似乎哪儿都不对劲。
这种周期性的情绪低潮，在男人中具有一定的普遍性。国外一些医学专家称之为男性的“低潮”现象。这实际上是一种生物节律变化，是男性机体激素水平变化的结果。
1.情绪周期在男人女人身上都有表现，但是男性的表现和女性不一样，男性这段时间被焦虑控制着，会严重影响学习、人际交往等方方面面。
2.一些病态的表现会出现在男性生理周期的低潮期，据国外一些研究显示，情绪节律周期大约为28天，它影响人们的创造力和对事物的敏感性、理解力以及情感、精神心理方面的一些机能。在“情绪高潮”期，往往表现出精神焕发、谈笑风生；“情绪低潮”期，心情烦闷、脾气暴躁，严重时甚至会有暴力和自杀倾向。
3.一切生物都有生物节律。人的生长、发育、体力、智能、心跳、呼吸、消化、泌尿、睡眠乃至人的情绪，无一不受体内生物节律的控制。只不过有的人节律明显，有的人不明显。
由于男人来“例假”不像女人例假那样有特别明显的标志，所以，不容易明确定位，也就容易被忽视。
多在月圆时发作
每个男人的“例假”周期都是不同的，但有数据表明，男人“例假”比较集中的“发作期”，是月圆的那几天。比如，美国的研究发现，月圆那几天的犯罪率、自杀率、家庭暴力事件、酒精中毒都比平均值偏高。难怪拉丁语系的语言里，“精神失常”一词的原意是“受月亮影响”。
假如你是男性，你可以记3个月左右的日志，看看自己在没有突发事件或特殊原因的情况下，是否有以下奇怪表现：
1.工作状态低迷，反应迟钝，脑子不好使，不可能忘的事都会忘；
2.莫名其妙地食欲不振，包括对自己通常喜爱的美食也不为所动；
3.总是独自抽闷烟，一个人喝闷酒，而且时不时长长地舒气；
4.心不在焉：电视开着而不看，杂志翻着而不读，对自己通常感兴趣的事儿失去兴趣，连看球都走神儿，突然忘了谁在赢，甚至忘了谁和谁在打了；
5.既不是“重色轻友”，也不是“重友轻色”，而是一反常态地色友皆轻，哥们、女友都约不动。幽默不起来，也不喜欢别人开玩笑；
6.很容易莫名其妙的被惹怒，或感觉被冒犯，为小事会跟自己平时很尊重或友善的人争执；
7.喜欢一个人独处，虽然做出沉思的样子，但是根本不是在沉思，坐在角落里目光呆滞，郁郁寡欢；
8.变得冷淡，甚至冷漠，见了爱人也不再甜言蜜语，当爱人试图接近你时，你感到不习惯；
9.“性趣”大减，那几天夫妻生活过得极为平淡，对妻子的“暗示”装糊涂，甚至反感；
10.说话的节奏和语调变得快慢不均，声音低沉，言语不清，甚至可能伴有口吃；
11.头痛，或者全身感觉不适，但查不出什么问题；
12.时不时地发火，或为一些莫名其妙的小事忧心忡忡；
13.睡眠并不缺乏的情况下却总是犯困，或者失眠；
14.拿筷子或勺子的手变得有点发抖，菜或汤洒落在餐桌上；
15.老是抱怨口舌生疮，牙齿肿痛，甚至口腔溃疡。
此外，你还可能有的症状是：过敏、磨牙、反胃、嫉妒、背痛、脖子僵硬等等。在这段“假期”里，你还会疏远认识的人，甚至独自离家出走。
经过3个月的记录，如果上述10多项中有两项以上比较有规律地出现，你就找到“例假”期了。
在男人的“那几天”，多数男人即便内心波涛汹涌，表面上却是胸有成竹、泰然自若的样子，其实是在暗暗地和自己较劲，死扛硬顶……结果，就稀里糊涂地做出自己都无法解释的傻事。
]