[
我们知道豆浆对我们的好处有很多，很多的男人早晨都有喝豆浆的习惯，可是在坊间有很多的谣传，关于豆浆的说法很多，比如说豆浆会抑制钙的吸收，还有的人说不能喝凉豆浆，等等的说法，还有的人说男人不能经常喝豆浆，经常喝豆浆的男人会女性化，这样的说法对吗?我们继续找答案。
人间关于豆浆的说法很多，到底是不是真的呢?有人认为，豆浆一般在2-3小时之内喝最有营养，之后豆浆的营养就会逐渐分解，喝了容易让人腹胀腹泻。所以，豆浆要喝现磨的!
以内关于豆浆的说法很多，我们必须要听听营养专家的意见才能够明白。中山大学附属第三医院营养科主任卞华伟说，目前，没有任何证据能说明豆浆中的营养物质会在2-3小时后分解。豆浆中的糖类不会变成其他物质，钙、铁、维生素等在合理保存条件下是不会分解的。至于蛋白质和脂肪，除非变质才会导致腹胀、腹泻，这是食物保存安全的问题，不是分解的问题。
我们知道现在很多的家庭都有自己的豆浆机，专家给我们的意见是，如果是自家鲜磨的豆浆，隔夜的话应该放置冰箱低温保存，再饮用时，应重新煮开。
很多的人都听过这样的说法，豆浆喝凉了不行，会肚子疼，有腹泻的可能。豆浆是由大豆加工而来，从营养学分析，大豆含有一些抗营养因子，比如胰蛋白酶抑制因子、脂肪氧化酶和植物红细胞凝集素，喝了生豆浆或未煮开的豆浆，可能会引起恶心、呕吐、腹痛、腹胀和腹泻等胃肠症状，但这些抗营养因子通过加热处理即可消除。因此，生豆浆一定要煮沸，使这些有害物质被彻底破坏后才能饮用。所以，并非凉豆浆不能喝，而是生豆浆不可喝，煮开了的豆浆放凉一样可以安全饮用。
我们在家里自己煮豆浆的时候一定要注意要把豆浆煮熟，一般豆浆煮到80℃的时候，就会出现一种假沸现象，会有很多泡沫产生，这时，很多人误以为豆浆已经煮开了，其实，这时候还需要继续煮，待煮沸后再持续3-5分钟，豆浆里的有害的物质才能被完全破坏。
豆浆能够让女人美容，那么说男人喝多了豆浆真的会女性化吗?这种观点的来源是基于大豆中含有的异黄酮的作用，大豆异黄酮具有类雌激素作用，因此，多数人都会认为女士吃豆类、喝豆浆皮肤好，而男士多喝豆浆则可能出现女性化的倾向。卞华伟表示，这完全是一个不正确的推论。
我们知道大豆中的营养成分很多，含有美容成分的营养也有，但是真的会让男士女性化吗?虽然大豆中含有大豆异黄酮，但是其含量并不高，远远不足以起到药物治疗作用，所以，日常生活中豆类的食用量肯定不会导致男人出现女性化的情况。在用于辅助治疗女性相关的疾病时，多数用到的是大豆异黄酮的提纯物，而不是大豆本身或者豆浆等。
很多的营养专家都对大豆做了专门的研究和探讨，大豆及豆制品营养丰富，具备多种保健功效，尤其对老年人和心血管患者是一类很好的食物，建议每人每天摄入40克大豆或其豆制品(相当于4两豆腐或800克豆浆)，这明确表示长期吃豆类及其制品对男性和女性均是有益无害的。
我们知道大豆异黄酮对我们的身体有很多的好处，而大豆里面含有很多的大豆异黄酮，大豆异黄酮可改善各种更年期症状，尤其是潮热、出汗症状，与雌激素制剂的作用相似，但它并不直接影响相关人体内雌激素的水平。也就是说，大豆异黄酮在女性体内的作用并不是增加雌激素的量而改善不适的症状。同样，男性摄入大豆异黄酮也就不会有雌激素含量增加的担心。
男人不能经常喝豆浆的说法是不正确的，因为豆浆不会让男人女性化，而且豆浆还能缓解更年期的症状，男人们应该多喝点豆浆，其实在民间保健常识很多，但是我们千万不要把保健常识理解错了，有很多的说法是错的，我们在饮食上一定要听听营养专家的意见。
推荐阅读：男人多吃鸡蛋的坏处有哪些
]