[
每年春天来临，气温升高的时候，人们就开始到户外健身，但由于锻炼时候不够小心，受伤去医院的人也越来越多。中老年人在经过一个冬季后，身体关节大都会变得较为僵硬，在进行户外活动时如果不小心，很容易发生跌倒或出现各种骨关节疼痛问题。专家提醒，春季户外活动应适度并注意自我防护。
疼痛越来越常见
我们的身体就像一部高速运转的精密机器，如果使用过度且不注意保养，就很容易出现肩膀痛、腰背痛等。运动损伤和引起的疼痛往往与热身运动不充分有关。初春时节，人们刚刚恢复户外运动，此时的身体还没有充分伸展开，关节像是生锈了不灵活，身体协调性差，容易出现拉伤扭伤的情况。

有时候还可能由于运动过程中动作过猛，伤及脚踝、膝盖或腰部。
年轻人精力旺盛，突然开始运动，很容易忽视循序渐进和量力而行的原则，他们是运动损伤的高危人群。
上班族长期伏案工作，身体长时间保持固定姿势、桌椅高度不合适等均会引发颈肩腰背痛，这时就需要及时进行治疗，以免给工作生活带来影响。骨关节炎是引起老年人骨关节疼痛的最主要的原因之一。研究表明，骨关节炎可分原发性和继发性两种。
原发性的主因来自于关节老化，关节随着人的年龄增长，表面的软骨不断磨损，周边骨不断增生，骨头与骨头直接磨合，因此关节一活动时便会疼痛、发炎。继发性骨关节炎则由除年龄以外的其他因素造成，例如遗传基因异常、骨折外伤等。

据世界卫生组织统计，60岁以上的中老年人几乎都患有不同程度的骨关节疾病。外用止痛药是首选
尽管骨关节炎引发的疼痛会严重损害老人的行动能力及健康，但一项调查显示，仅有15%的人采取药物治疗，95%的人对疼痛原因、如何治疗及自我保健认识不清。

由于一味忍耐、忽视治疗，不仅生活质量大打折扣，也耽误了最佳的治疗时机。
卫生部全国合理用药监测系统专家孙忠实介绍说，关节一旦出现疼痛，就要积极治疗和进行自我防护。专家建议，骨关节炎患者应该首选外用止痛药进行治疗。
在国际上，外用止痛药一直有很高的使用率。而我国止痛外用药使用率却不甚理想。研究表明，外用止痛药可直接作用在局部，使用时只需直接涂抹在疼痛部位，便可以通过皮肤迅速深入渗透、快速有效止痛;同时避免了对胃肠的刺激，安全性高使用也方便。如国内外医生普遍使用的外用止痛药物扶他林乳胶剂，其有效成分能快速渗透皮肤直达患处，具有快速镇痛、抗炎消肿和迅速改善各类骨关节炎疼痛症状的功效。
专家提醒，当出现肌肉拉伤时，应马上在痛处敷上冰块或冷毛巾，保持30分钟，切忌揉搓和热敷，运动损伤部位贴敷也不可马上贴敷膏药，以免加剧肿痛;如使用膏药后局部皮肤会出现红肿、瘙痒等过敏症状，应立即停用。
量力而行
专家建议，避免运动损伤和疼痛一定要提前作好准备活动，例如打篮球、踢足球之前要有针对性地活动一下踝关节、膝盖。还要加强运动中的自我保护，选择合适的运动场地，每次的运动量也要适度，不要贪多。
患有骨关节炎的中老年人更应进行科学适量的运动，病情较轻的可选择动作略复杂、活动量大的活动，如太极拳、快步走、老年健身操等。病情较重，行动不太方便的则应选择动作简单、活动量少的活动如散步、气功等方式适度地进行锻炼。
此外，中老年人应尽量避免肥胖，防止加重膝关节的负担。老年女性走远路要穿厚底软底鞋，以减少对膝关节的冲击，减轻膝关节的磨损。在饮食方面，应多吃含蛋白质、钙质、胶原蛋白的食物，如奶制品、鸡蛋、鱼虾等，有助于钙质更好地进行代谢，缓解关节炎的症状。
]