[
近日在逛论坛时，发现一则消息：某君手淫后，将自己的精液不慎放入口中，觉得味道不好闻，便担心起是不是会有什么不良影响。”女人吃男人的精液，听得多了。但是，男人吃自己的精液却是前所未闻。所以，我决定写写男人的精液能吃吗。
我们先说下精液的特性。精液呈乳白色，弱碱性，有特殊腥臭味，这种臭味，主要是前列腺液的臭味。其中精浆液占95%以上，精子占不到1%。每天每立方厘米睾丸组织能够产生200万个精子，也就是说每天每个男性睾丸能够产生几千万至上亿个精子。这些精子即使不排出体外，它们也会老化、死亡，最后被酶消化掉。接下来，我们再来看看精液的组成，你便知道精液能吃吗的答案了。
精液的组成是很复杂的，但是却都是有益的物质。精液由精子与精浆液组成，我们再进一步分析，精浆液的主要成分为水，约占90%以上，其它成分有脂肪、蛋白质颗粒、色素颗粒、磷脂小体、胺类(有胆碱、精胺、精胺素)、游离氨基酸(含量变化很大，正常人精液射出后4-6小时内氨基酸总量在1.25克/100m1)、无机盐(有钙25mg/dl、镁14mg/dl、钾89mg/dl、锌14mg/dl)、酶类(主要含酸性磷酸酶、乳酸脱氢酶、透明质酸酶)、糖类(主要为果糖224mg/100ml)。这些成分与血浆的成分大同小异，只是来源、存在形式与作用不同。所以，男人的精液能吃吗?能吃!
精液基本上与血浆的成分相同，从营养人体相比，牛奶和豆浆要比精液的价值高得多了，从作用来讲，精液不是营养物质，而是繁衍后代的需要。长期以来由于缺乏性知识教育，尽使一些谬误在人群中广泛流传，如：“一滴精，十滴血，损失精液，大伤元气”，以致使一些人把谬误当成真理加以信奉。其实，精液既不是高营养物质，也绝非治妇女痨病灵丹妙药。精液能吃吗?至少男人希望女人吃。
现在，你知道男人的精液能吃吗的答案了吧?其实，精液吃不吃都没有什么影响。只是，心里可能会觉得不舒服。但是，精液对于女人而言，还是不妨吃一些。因为，精液的成分有助于女人养颜。当然，前提是女人自愿，还有，男人没有什么病。
]