[
导读：男人的睾丸里面暗含许多秘密，从男人的睾丸上居然可以看出一个男人是不是花心萝卜。所以说，为了保住这些秘密，男人要经常检查自己的睾丸，看看有问题，要时刻呵护它们，关怀它们。
小柳是一名未婚的男青年，因为睾丸部位曾受过伤，现在一侧的睾丸只有正常人的1/3大。他有了女朋友，而且到了谈婚论嫁的程度。但却一直心有余悸，自己能否可以生个健康的宝宝呢？
其实，像小柳这样的情况，未必一定影响生育。睾丸外伤的确可能影响生育，但要看创伤的程度和创伤发生的年龄，如果睾丸发育已成熟就不会影响其发育。创伤侧的睾丸可能因此而发生萎缩，进而可能影响到该侧睾丸的生精功能，不一定影响其生育。
睾丸小影响生育吗
睾丸体积的80%是曲精细管，即担负着生精作用的“精子加工厂”。睾丸间质仅占睾丸体积的20%，是产生睾酮的地方，而睾酮少量即可发挥巨大的生理效应。因此，不难理解这种外伤导致小睾丸患者的睾酮生成功能并不一定同时受到影响，患者的性发育应当不成问题，也不会影响到婚后的性高潮。
创伤后如睾丸体积缩小，则该侧睾丸的生精作用将受到影响，即精子数量减少。小柳还有一侧的睾丸是正常的，可以产生正常数量的精子，由于前列腺、精囊的功能并没有受到影响，睾丸和附睾的分泌物及精子只占精液总量的很小比例，精液总量仍可以保持在正常水平。因此，应该不会导致不育。当然，小柳在婚前最好到正规医院的男科就医，做相关的检查，进一步明确诊断，做到心中有数。
睾丸怎么自检
睾丸怎么自检性器官病变，无疑是最让男人头痛的事了。虽然定期去医院体检是个不错的应对方法，但碍于面子，谁愿意一遍遍地往男科或泌尿外科跑。不过还好，男人的“命根子”(阴茎和睾丸)突出于体腔之外，这就为他们自我检查提供了便利。在洗澡或更衣时顺便看一眼、摸一下，就可能发现不正常之处。这时候再去医院就诊，就省了来回奔波的麻烦。
自检睾丸时，首先要注意睾丸的大小。成人睾丸的体积应在8毫升以上，中国人的平均睾丸大小是12毫升。如果成人的睾丸小于8毫升，则有可能是睾丸萎缩。男孩在10岁时，睾丸体积一般应达到4毫升，小于4毫升应视为不正常。
接下来，要用触摸法检查睾丸。睾丸的正常状态应为表面光滑，质地饱满，没有触痛，与附睾分界清楚。如果发现睾丸在短期增大，而且没有触痛，则可能为睾丸癌；如果睾丸在触摸下有疼痛，则表明睾丸有炎症；如果阴囊增大，摸不到睾丸和附睾，则有可能是鞘膜积液，也就是阴囊内有液体积聚；如果附睾出现疼痛、肿大的现象，则表明附睾有病变。
此外，如果阴囊、睾丸有坠胀感或坠痛感，在久站和长途步行时加重；在平卧时症状会减轻或消失，则有可能是精索静脉曲张。典型的精索静脉曲张能在阴囊皮肤下看到扭曲和扩张的静脉；或用手触摸时，能感觉到蚓团状扩张的血管团。原发性精索静脉曲张平卧后可缩小或消失。如果在平卧状态下，症状仍无好转，则有可能是肿瘤等病变压迫。以上症状一旦出现，最好尽快去医院进行诊疗。
男人睾丸也需要“呵护保养”
睾丸有一层坚厚的纤维膜，将睾丸分成许多睾丸小叶。睾丸小叶内的精曲小管之间的结缔组织内有分泌男性激素的间质细胞，男子一旦进入到12-14岁的青春发育期后，间质细胞能生产大量的睾丸酮。
睾丸酮是雄性激素的主要成分，在人体内的生物效应极为重要。目前认为，睾丸酮水平随年龄增长而逐渐下降的原因，可能与人体的日常损耗和生活压力过大而导致睾丸系统技能老化相关。当雄性激素下降到一定程度时，便会出现暴躁、抑郁、易疲倦、性欲减退等症状，这便意味着进入了男性更年期。
睾丸保养是解决男人男性功能障碍的重要手段。男性可在洗澡时或睡前双手按摩睾丸，拇指轻捏睾丸顺时、逆时各按摩十分钟，长期坚持必有益处。如在按摩时发现有异疼痛感，可能为睾丸炎或附睾炎，请及时到医院检查。
]