[
规律性生活有助身心愉悦，但性爱频率过高就容易对身体造成伤害，还可能影响到夫妻感情。专家指出，如果在日常生活中老想、性生活后腰酸腿软、易疲劳而且骨盆周围疼痛等，就应该适当减少性爱次数。周少虎指出，性爱频率要顺其自然，多久过一次性生活并没有具体的限制，因为这与每个人的身体状况、年龄、工作、夫妻关系等都有密切关系。只要觉得身体条件可以胜任，什么样的频率都可以。
但也有一些人由于沉溺性爱而无法自拔，进而影响到身体健康和工作，这时就应该适当降低性爱频率。判断性爱过频的一个重要标准就是：在性爱后，会出现腰酸腿软，严重时还会出现耳鸣、全身不适等症状。如果在日常生活或工作中无法专心，老想着性生活的情节或是一些情色电影的镜头，以及出现骨盆周围疼痛等情况，都是性生活过频的体现。性生活过频除了导致身体不适外，还可能增加不孕不育的几率。因为性生活过频容易导致精液变稀，精子质量下降。因此，想怀孕的夫妻最好“养精蓄锐”，适当减少性爱次数，提高每次性爱质量。此外，中医养生强调节欲养精，尤其是冬天，如果恣情纵欲，可能导致体内的精气过多外泄，从而使机体抗病能力下降，引发各种疾病。从这个意义上说，保持冬季性生活适当频率，是来年四季健康的关键。
]