[
吃精液真的滋补的好处吗?精子对男性来说是生育的必要条件，而男人的精液最近又火了一把，很多人宣扬精液的益处多，吃了对身体有好处。我们从医学和男人心理两个方面来说说这个问题。
吃精液滋补吗
一、精液对女人的健康有益吗
(1)精液能帮助女人美容护肤?谬论
有的人说精液拿来做面膜比蛋黄液做的面膜要好多了，而且更有营养更易被吸收!其实这根本不合理，因为拿精液做面膜，很容易干，2分钟就会把你的皮肤水分带走。
(2)吃了精液能强身健体抗衰老?没道理
人们觉得精液是肾脏的精华，是经过肾的过滤和种种程序才形成的，既然这样的液体失去多了会让男人肾虚，那么吃了它就有滋补的作用。对于这样的看法，先不说这个说法的科不科学，从人和鸡的泌尿系统排出来的东西，不怕里面有细菌吗?而且经过对精液的成分的检验证实，吃精液对身体并无多少明显的益处。
二、为什么男人认为精液能滋补?
(1)排除女人的恶心感
不少夫妻在进行房事的时候，想尝试一下6
9式，一般这样的情况发生前，男人就会先逐渐灌输这样的概念：精液是有益于健康的，对男人对女人来说都是。这样房事的时候，女人不会过于恶心，而被精液的味道呛到或呕吐。
(2)男人的内涵心理，你懂的
说到底男人们希望女人去吃精液，因为女人去吃的过程男人们很享受，找那些他们自己都不信的借口只是为了让女人为他们来词很爽的口_交。
曾经有一个调查，是统计吃精液的情况和味道，结果显示，大部分女人都不喜欢那种味道，而且抗拒去吃精液的过程。相关推荐>>>男人一生大概会射出多少精子
]