[
自慰多发生于青春期青少年中，而且相当普遍。有人曾作过这方面调查，发现20岁以上的男子中有90%的人有过自慰。1986年，有人曾对上海市区几所大学男生进行调查，在接受调查的353名学生中有310人曾有自慰现象，占85.3%。还有人对美国某大学女生2200人进行调查，发现有自慰行为者达50%以上。青春期少男少女的自慰是伴随正常的性发育而产生的性活动。在这一时期，自慰只要是适度的，有节制的，可以认为是一种合理的解除性紧张的方式。性学家对有自慰行为者和无自慰行为者进行了大量的对比研究后证实：是否自慰与神经衰弱、躁狂抑郁症、精神分裂症、人格障碍、精神发育不全等精神疾患，以及胃十二指肠溃疡、支气管哮喘、原发性高血压、冠心病等心身疾病都无关联。研究还表明，有无自慰现象，与日后的智能、成就、社会适应能力以及性功能等也无联系。这说明自慰并不象有些人想象的那么可怕。
自慰本身是无害的。也不会造成疾病。很多人生病，是自己没有注意个人卫生而得，却推卸给自慰。因此，保持良好的个人卫生是防止一切疾病的根本所在。适度自慰不仅无害，反有一定益处，对于解除性紧张、放松自己、缓解心理压力有所帮助。
但是如果在自慰的时候，不当得使用日常物品或者性工具，对生殖器、性欲唤起就可能造成伤害。有些男性将日常用品插入阴茎，可能会滑落进尿道，造成伤害。女性自慰，如果将不当的物品放入体内，也可能造成伤害。有些人的自慰方式不正常，导致窒息死亡也有发生。如果对生殖器施加强烈刺激，如用力过大等。容易对生殖器官造成伤害，同时提高性兴奋的强度，以后正常性交就有可能无法得到性满足等。有些人有恋物癖等癖好，自慰比较容易达到性高潮，性交的时候却会有困难。也有些青少年心理和生理上还没有发育成熟，却错误得认为自慰有害，所以很早就开始和别人发生性关系，结果感染性病，对自己的身心造成不必要的伤害。
]