[
你了解精液吗?相信很多女性都讨论过精液是不是能吃的问题，但是光是讨论是没有结果的。今天小编跟大家介绍的就是精液是不是能吃、精液对女性有营养价值的问题。还有甚者，女性朋友都会问吃了精液是不是会怀孕呢?让小编跟大家解答下吧!
其实说来，男性的精液是可以吃的，而且女性所担心的吃了会怀孕的问题也是不存在的。吃了不会怀孕，除非你的卵子是从胃出的。但是也不补，因为精液是由睾丸制造的精子和前列腺分泌的精浆混合而成，精浆的主要成分是水，约占90%以上，其他成分有脂肪及蛋白质颗粒、色素颗粒、前列腺液的磷脂小体、胺类、游离氨基酸、各种酶、乳酸、果糖及无机盐等等，与血浆成分大同小异。
精子用什么运载呢？其实就是用精浆，这样不仅可以起到中和的作用、还能缓冲和保护精子，使精子能够在阴道这种酸性环境中存活下去。精浆中含丰富的果糖、山梨醇等，为精子运动提供了“取之不尽，用之不竭”的营养物质。
我们都知道的，精液中的营养物质的种类是有很多的，但是相对含量来说是很少的。恐怕几乎是连0.1%也不到。科学家已经证实，“一滴精，十滴血”的说法是错误的，因为精液虽然有营养，但是含量极少，我们吃半碗饭已经抵得上几滴精液了。你有这嗜好也不怕吃，反正这已经是很普遍的事情了。
男性如果正常进行手淫或者性交的话，他们分泌的精液量大约为三到五毫升。而且精液呈乳白色，弱碱性，有特殊腥臭味，这种臭味，主要是前列腺液的臭味。其中精浆液占95%以上，精子占不到1%。精浆液主要是提供输送精子和营养精子的基质，而且激发精子的活动力。
其实精液是由两部分组成的，由精子与精浆液组成，那么如果进一步分析的话，精浆液中的主要成分都是水，大约占90%以上，其它成分有脂肪、蛋白质颗粒、色素颗粒、磷脂小体、胺类(有胆碱、精胺、精胺素)、游离氨基酸(含量变化很大，正常人精液射出后4-6小时内氨基酸总量在1.25克/100m1)、无机盐(有钙25mg/dl、镁14mg/dl、钾89mg/dl、锌14mg/dl)、酶类(主要含酸性磷酸酶、乳酸脱氢酶、透明质酸酶)、糖类(主要为果糖224mg/100ml)。这些成分与血浆的成分大同小异，只是来源、存在形式与作用不同。
小编的介绍是不是应该可以让大家觉得精液其实是可以吃的呢?而且从精液的成分中是可以看出的，精液和血浆是没有多大的区别的，更何况营养物质很少，几乎可以说营养价值不高的产品。那么现在女性朋友还有疑问吗?
]