[
在日常生活中我们知道的保健常识有很多。我们都知道维生素c可以让男人预防感冒，增加人的抵抗力。认为维生素c吃多了会无妨。可是事实却是如此吗?维生素c长期过量的吃对男人有什么不良的反映。
在日常生活中我们感觉维生素c对人只有好处没有害处。国外权威机构研究表明，凡想增加对感冒抵抗力而长期、过量服维生素C的人，其体内维生素C的含量反而减少。这是由于服用大剂量改变了体内维生素C的调节机制，加速了分解和排泄。所以，一旦停药可招致停药反应，出现早期坏血病症状(包括齿龈肿胀及出血，牙齿松动)。
有很多的家长在孩子成长的时候会让孩子吃些维生素。生长期儿童服用大剂量维生素C，可使儿童日后易患骨病，因大剂量维生素C会损害成骨细胞的形成过程。
其实无论是维生素还是钙每天的摄入量都是一定的。每日口服维生素C4克以上，一周后可发生尿路草酸钙结石和肾结石，严重者可致血尿和肾绞痛。因过量维生素C使尿液呈酸性，而导致草酸盐结石。大剂量维生素C可对抗肝素和双香豆素的抗凝血作用，导致血栓形成，这使原有心脑血管病者更易发生脑梗塞(中风)。
维生素c大量摄入后对糖尿病人也有坏处。摄入大剂量维生素C可使尿中排出增加，因其还原性可产生尿糖的假阳性反应，有碍于糖尿病患者的诊治与确切掌握降糖药物的剂量。
有的女人感觉维生素c也会让人美容，那么对女人有害处吗?大剂量维生素C可降低妇女的生育力，且影响胚胎的发育。因大剂量维生素C易使体内形成“酸性体质”，这不利于生殖细胞的发育。每日维生素C剂量超过3克时，可导致肠蠕动增强，引起某些人腹部绞痛与腹泻。维生素C与含有维生素B12的食物同时摄入，可破坏相当量的维生素B12;而维生素B12大量破坏后，使人易患贫血。
维生素c虽然能让男人预防感冒，可是无论什么微量元素在人体过多了都会有不良的反映。所以，我们不要在误认为维生素c吃多了会没事的这种保健常识。
推荐阅读：苹果给人体带来的养生作用
]