[
男性早晨第一次小便或在间隔较长时间后排尿，会出现尿线分叉，这是不是前列腺炎的警报？
北京专家解释，尿线分叉分为正常和不正常两种情况，不能笼统地说是前列腺炎。
偶尔的尿线分叉大多是由于尿道口黏连引起的，在经过尿流冲洗后，可以恢复正常，不是病症。平时注意多喝白开水、每天勤清洗下身，可预防这种现象的发生。有些职业，如司机、电脑族、售货员等，经常一忙就顾不上去厕所，这样也容易引起尿线分叉。
发生性冲动或过性生活后，有时也会出现尿线分叉。前者是由于性激动造成生殖器充血，尿道内腺体分泌液增多，而后者则是剩余在尿道内的精液流出，都是正常的生理反应，没必要引起盲目的恐慌。
如果长期有尿线分叉的情况，则是泌尿生殖系统的某些疾病引起的，如尿道炎、前列腺炎等。这类疾病除了有尿线分叉外，还常常伴有尿频、尿急、尿痛等症状，致病原因通常有细菌、衣原体、支原体、滴虫、霉菌等。同时，在病原微生物的侵害下，受累的组织器官发生炎症，尿道黏膜渗出物或前列腺分泌物增多，分泌物中含有黏蛋白成分，当分泌物流至尿道外口后水分被蒸发，黏蛋白使尿道外口黏连闭合，这时也会出现尿线分叉。
长期出现尿线分叉的情况，属于炎症性疾病引起，要及时到医院治疗。
]