[
现代人们生活富足，现代的男人们再也不是吃素的了，现在的男人都喜欢灯红酒绿的大鱼大肉。现代的男性朋友们大都不爱吃水果和蔬菜，因此现代的男人们只长脂肪而缺乏全面的营养，亚健康状态的男性朋友越来越多。其实吃蔬菜对精子好，吃蔬菜提高生育能力，男人们为了自己好，也要多吃蔬菜。
多吃蔬菜对精子好，水果也不容忽视，多吃水果能有效预防男性不育。科学家以为抗氧化剂能降低氧化压力对精子形成的损害。从理论上说，很多的抗氧化剂能改善精子的浓度和活性。他们做的一项实行是查验抗氧化剂对精子能够发生的影响。多吃蔬菜对精子好处多多。
蔬菜和水果对精子具有再生的作用，男人们吃肉时千万别忘了果蔬啊。男性不育的原因很多，男人们要做好预防，比如饮食更科学，多吃蔬菜水果等等，养成好的习惯能降低不育的几率。男人们，再给你们一个多吃蔬菜的理由：吃蔬菜对精子好。一些研究表明男性生育能力和精液质量在过去的几十年里双双下降。
水果和蔬菜中富含的维生素以及抗氧化剂，能提高精液中精子的质量和活跃度。61名在婚姻中遇到生育问题的男性参与了研究，其中30人的精子有缺陷，其余的31人作为对照组。调查发现精子质量较好的男性吃的水果和蔬菜要多得多，通常他们的饮食中富含维生素和抗氧化剂。
男人们要想永葆生机，要想远离不育，要想今后有个胖儿子，就请不要远离果蔬，因为吃蔬菜对精子好。在这个研究的过去四年里，科学家一直在研究饮食及工作场所可能遇到的污染物与男性不育的关系。科学家说这一发现表明健康的饮食能使精子也变得健康。所以记住了，男人们，一天一苹果，不育远离我。
多吃蔬菜对精子好已经是不容置疑的科学事实，所以请男性朋友们在日常的生活中，不要忘了水果和蔬菜的存在，一定要时常吃点水果和蔬菜，不仅活跃了精子，也能保证身体所需营养的全面。男人们，行动起来吧，让自己在果蔬的滋润下，活力四射！
]