[
精液对于男人来说是很重要的，因为只有高质量的精液与卵子相结合才可以保证优生优育，目前很多人都出现了精液发黄的现象，为此会十分的担忧的，那么男人精液发黄是正常的吗?很多男人对于精液发黄的这种现象会十分的担心的，今天就来告诉大家有关精液发黄的问题。
对于精液我们一定要保证质量，那么男人精液发黄是正常的吗?一般的精液是灰白色的，也可能是带有点土黄色，这时候出现的土黄色可能是由于理化性质的改变，男人在性爱的时候禁欲的时间较长一些则就会表现为精液发黄的。对于这种情况不要担心，一般是正常的。但是也要提醒大家：在性爱的时候不要禁欲的时间很长，以免会影响自身的健康的。
精液的颜色我们不可掉以轻心，如果男性射出的精液长期的发黄，那么就可能是男性健康出现了问题，那么男人精液发黄是正常的吗?这时候则不是正常的，可能是患有一些疾病导致的精液发黄的，由于精液的颜色是由组成精液的成分决定的。精液由精子和精浆组成。精子量只占极小部分，90%以上为精浆。精浆是由前列腺、精囊、尿道球腺、尿道道旁腺等附属性腺分泌的，主要成分是水，还有脂肪、蛋白质颗粒、色素颗粒、卵磷脂小体、酶类、果糖等多种成分。正常的精液颜色为乳白色、淡黄色或者无色。
那么是什么原因导致的精液发黄呢?可能是一些疾病，最常见的就是前列腺炎疾病，因为由于前列腺炎引起的或精液内含有尿液，服用某些化学物质、密集的性行为会造成精液较透明;而间隔较长的性行为，所产生的精液颜色较黄。由于前列腺炎疾病的危害是很大的，所以大家一定要对于精液的颜色引起重视。
在这里提醒大家：对于精液的异常颜色还是有很多的，不仅要警惕精液发黄是正常的吗的吗，还要警惕其他的异常颜色，异常的精液包括：精液呈乳白色或黄绿色，表明生殖道内有炎症，很可能是前列腺和精囊的化脓性感染。精液呈红色，表明精液中含有红细胞，通常称为“血精”。血精多数由精囊炎或前列腺炎所致。所以对于精液的颜色不可掉以轻心。
由于精液对于生育的影响是很大的，所以经常的出现精液发黄的现象，那么就可能会影响到生育了，所以大家应提高警惕，在生活中注意保护好精液的质量，保证精液的正常的颜色，如果长期的出现精液发黄的现象，那么要有警惕的心理了。
上述就是对于男人精液发黄是正常的吗的介绍了，从上文我们可以看出，短时间的精液发黄并不是什么问题，但是长期的精液发黄，就可能会影响到生育了，并且精液的其他的颜色也会影响男性的健康，容易造成男性不育，所以对于精液的质量一定要注意，长期的出现精液发黄的现象，要及时的就医。
]