[
总有一些人一喝酒就脸红,有些人说喝酒易“上脸”表示这人不会喝,也有人说这是能喝的象征,之后又出现了“喝酒脸红的人易患癌”的说法。想要辨别这些说法是真是假,我们首先需要知道为什么有的人一喝酒就脸红。

喝酒上脸者不宜喝酒。(图片来源:中新网)
喝酒脸红是因体内缺乏乙醛脱氢酶
人民网曾在报道中介绍,人喝酒后,酒精首先经乙醇脱氢酶催化,变成乙醛;接着乙醛在乙醛脱氢酶的作用下变成乙酸;最后,乙酸会参与到体内的多个代谢途径中去,转化为二氧化碳和水,排出体外。有的人一喝酒就“上脸”,是因为酒精代谢为乙醛后,其体内因缺少乙醛脱氢酶致使乙醛很难被分解为乙酸,从而乙醛大量堆积,导致脸红。
还有一种人喝酒之后脸会发白,这是因为其体内既缺乏乙醇脱氢酶,又缺乏乙醛脱氢酶。人体摄入酒精后如不能及时排出体外,会致使血液携氧能力下降,表现出来的症状就是脸发白,这类人更应谨慎饮酒。
喝酒脸红者患癌几率更大
酒精在人体内的第一个代谢产物——乙醛已经被国际癌症研究中心(IARC)划分为一级致癌物,它会附着在DNA分子上,导致癌变。也就是说,“喝酒脸红的人易患癌”的说法是有科学依据的,因为这类人滞留在体内的乙醛多,所以患癌的几率更大。
此外,长期喝酒的人更易得食道癌。据《科技日报》报道,中国抗癌协会食道癌专业委员会委员徐海洋主任医师曾表示,酒精的确能导致食道癌,他接诊的患者中很多就有长期饮用烈酒的习惯。酒精长期作用于食管黏膜会造成黏膜损伤,易使黏膜发生恶性的病变,从而增加患食道癌的几率。
喝酒脸红者能不喝就别喝
喝酒脸红的人一定要走出“多喝多练就能减缓脸红”的误区,喝酒脸红不是不能喝,而是体内缺少物质得慎喝。(乐丹)
本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋进行科学性把关。 ]