[

女性经常喝茶有什么好处吗?现代科学研究表明，茶叶中含有机化合物450多种，无机矿物质15种以上，以及人体所必需的营养物质，还含有茶碱、茶多酚和茶多糖等药因成分、有效色素等成分，具有抗衰老、减肥、改善记忆力、保护心血管等功效。
女性喝茶的好处
1、 减肥
茶叶中的咖啡碱能促进胃液分泌，帮助消化，增强人体对脂肪的分解能力。定期饮茶可以缩减腰围，降低身体质量指数(BMI)，从而有助于预防糖尿病和心脑血管疾病。
2、 抗衰老
经研究证明，人体中脂质过氧化过程是人体衰老的机制之一。普洱茶中含有的维生素C、维生素E、茶多酚、氨基酸和微量元素等具有抗氧化作用，延缓衰老过程，因此普洱茶被称为"益寿茶"。
3、 改善记忆力
茶多酚有助于大脑进行局部调节，改善记忆力，提高学习效率。国外研究证实，喝茶可以预防和治疗神经系统疾病，尤其是老年认知障碍症。此外，咖啡碱能促使中枢神经兴奋，有提神、益思、清心的效果。
4、 抗辐射
国外研究表明，茶多酚及其氧化物可以吸收一些放射性物质，保护细胞不受辐射伤害，对于修复受损细胞也有帮助。临床研究显示，茶叶提取物可治疗肿瘤患者在放射治疗过程中引起的轻度放射病，治疗辐射导致的血细胞、白血球减少，效果很好。
建议：春季宜以花茶为主，夏季宜以绿茶为主，秋季宜饮乌龙茶，冬季红茶和普洱为佳。
虽然女性喝茶的好处很多，但是，女性在下面5个特殊时期，最好不要喝茶。
女性这5个时期不能喝茶
行经期：经血中含有比较高的血红蛋白，血浆蛋白和血色素，所以女性经期过后会流失大量铁质，应多补铁。而茶中含有30%以上的鞣酸，它在肠道中易同铁离子结合，产生沉淀，妨碍肠粘膜对于铁离子的吸收。
怀孕期：茶叶中含有较丰富的咖啡因，饮茶加剧孕妇的心跳速度，增加肾血流量，加重孕妇的心、肾负担，不利于胎儿的健康发育。
临产期：这期间饮茶，会因咖啡因引起的心悸、失眠而导致产妇体质下降、精神疲惫，造成难产。
哺乳期：茶中的鞣酸被胃粘膜吸收，进入血液循环后，会抑制乳腺的分泌，造成乳汁的分泌障碍。此外，乳汁中的咖啡碱进入婴儿体内，会使婴儿发生肠痉挛。
更年期：45岁以后，女性开始进入更年期，情绪本来就不稳定，喝茶后更易冲动，有时还会出现乏力、头晕、失眠、心悸、痛经等现象。 ]