[
目前，我市“酒桌办公”专项整治正在进行中。不少党员干部反映，在公务活动中，哪些酒可以喝，哪些酒绝对不能沾，和公务活动无关的亲戚朋友私下聚会，是不是也在专项整治范围中？日前，本刊记者采访市纪委、市招商局，为大家解释“酒桌办公”专项整治的要求。
招商外事除外省内公务一律不喝酒
中国人有句俗语，无酒不成席。省内兄弟市来考察交流，宴请自然少不了酒；县市区部门来汇报工作，无酒感觉少了份热情……之前这些公务接待工作中的常规动作，在“酒桌办公”专项整治工作启动后，都属于违规行为。
“酒桌办公”专项整治工作启动以来，我市出台《关于“酒桌办公”专项整治工作方案》，在全市范围内开展“酒桌办公”专项整治工作，除招商外事，省内公务活动一律不准饮酒。
市纪委党风政风监督室相关负责人介绍，所谓省内公务活动，是指省域范围内所有公务活动。就我市而言，包括市、县、镇和村上下级之间、部门之间的公务活动，以及因公接待省内上级部门、部队单位和离退休人员等活动。
不喝白酒，啤酒、红酒行不行？“啤酒、红酒也不行。”市纪委党风政风监督室相关工作人员介绍，“一律不准饮酒”，是指上述公务活动中一律不准安排和饮用各种酒类，包括含有酒精的饮料。
招商活动与客商洽谈等
不在专项整治中
在此次“酒桌办公”专项整治中，招商活动因其工作的特殊性，招商引资工作中的公务接待，不在专项整治之中，可根据需要安排用酒。究竟哪些是招商活动中的公务接待呢？
市招商局副局长刘江华介绍，招商引资工作中的公务接待，总的来讲，是指与意向落户我市的投资客商（非政府投资项目）进行对接洽谈，协调帮助已落户企业解决困难、扩大投资、介绍新投资企业时的公务接待。
刘江华介绍，近年来，我市经济迅速发展，工业规模连年扩大，这其中我市的招商引资工作功不可没。
不要误解 亲友聚会喝酒不违规
面对“酒桌办公”专项整治，不少人产生误解，认为什么酒都不能喝。
“不要扩大‘酒桌办公’专项整治的外延。‘酒桌办公’整治的是‘办公’，也就是与公务活动、履行公权力有关的‘酒桌’，亲戚朋友间与‘办公’无关的私人聚会不在整治范围内。”市纪委党风政风监督室相关负责人介绍。“也不要缩小‘酒桌办公’专项整治的外延。有的干部认为只要私人买单，不用公款就不属于整治范围。请注意此次整治不仅包括同城部门间、上下级间和公务活动中违规用公款宴请，还包括‘不请客吃饭’不办事、‘请客吃饭’乱办事、接受可能影响公正执行公务的宴请等问题，这类宴请即使是私人买单，也是整治的重点，属于顶风违纪行为。”穆翔记者胡文峰
原标题：公务活动慎沾酒，亲友聚会莫担忧！ ]