[
老人斑是指在老年人皮肤上出现的一种脂褐质色素斑块，除了老年人常见，很多中年人也因日晒、饮食等因素，让老人斑提早形成。台湾《新生报》最近刊文指出，从中年开始，就要预防老年斑的提前到来。
老人斑一般约在50岁后开始出现，在阳光晒到的区域，如脸部、耳朵、颈部、前胸、上背部、手脚，界限明显，初期较平坦，之后渐渐凸起、呈现棕色到黑色的丘疹或斑块，表面摸起来粗糙。60~70岁后，随着年龄的增长，老人斑的数目可能逐渐增多，面积也会扩大。
老人斑的形成，包括皮肤功能逐渐衰退、自由基排除能力下降、内分泌紊乱、内脏功能差、血液循环差及长期受日光照射。
预防老年斑，应调整食物中脂肪的含量，多吃新鲜蔬果;多摄取如西红柿、柑橘、柠檬、柿子、胡萝卜、南瓜等。同时补充维生素E，有助体内抑制不饱和脂肪酸，生成脂褐质色素。此外，应加强面部肌肉运动，如吃东西时细嚼慢咽，也可改善脸部血液循环和皮肤代谢。
台北皮肤科医师赵昭明表示，预防老人斑的关键在于避免长时间日光曝晒和异常刺激。对老人来说，如果出门晒太阳，尽量选择避开上午10点到下午2点的时段;晒时可以多晒后脑勺和后背部位;应从年轻时就开始积极注意防晒，除能有效预防各种皮肤晒伤、延缓老化的发展、色素沉淀外，对于预防皮肤癌也有帮助。
]