[
卵巢囊肿严重吗？虽然卵巢囊肿是女性的常见病、多发病，但大多数对其并不了解，认为是肿瘤就一定会很严重，就会有生命危险，那么卵巢囊肿是不是很严重呢？下面由小编给大家介绍一下。
卵巢囊肿分为很多种，最为严重的卵巢囊肿为恶性肿瘤，其他肿瘤如良性肿瘤、子宫内膜异位囊肿、卵巢输卵管炎症性肿块也是较为严重的。
卵巢囊肿的症状

得了卵巢囊肿患者常会感到腹位置会有疼痛的感觉，尤其是在按压的时候疼痛的感觉会比较明显，有的感觉到腹部有肿块。女性腹部会有增粗的现象，由于囊肿不断增大使得自己的腹部不断增大，细心的就会发觉自己的衣服好像小了。由于卵巢囊肿使得女性卵子产生和排出都会受到很大的影响，所以导致女性的生理期不正常，导致女性月经不调的发生。部分女性会有尿频的现象产生。
卵巢囊肿与不孕的关系
卵巢囊肿如没得到积极的治疗会出现不孕症状，主要是由于卵巢功能受到损害，卵子不能正常工作，导致无法受孕，不孕症就产生了。
良性肿瘤不必过于担心
女性形成此类疾病的时期多在经期前后以及分娩之后，多是因为没有注意对身体的调养，或者是由于情绪不够稳定，经常大悲大喜，时常焦虑紧张导致的，不良情绪会在身体当中淤积起来形成肿块，所以这类疾病如果性质不是非常严重，或者生长的位置不是特别不恰当的话，用中医调养的方法便可以控制病情了，所以如果遇到这类疾病还是要及时入院检查治疗，这样次能防止受孕困难等并发情况产生。(实习编辑:王楠)
]