[

芒果又名庵罗果、檬果、蜜望子、香盖等，在我国广东、广西、海南、台湾等地盛产，含有丰富的维生素A、B、C以及蛋白质、胡萝卜素、叶酸等营养物质。芒果不仅是一种美味的水果，还有一定的药用价值。但是最近网上流传，女性在经期饮食要特别注意，有人说经期不能吃芒果，吃多了会得子宫肌瘤，而且因为芒果有止血作用，还会导致闭经。这是真的吗？
经期吃芒果不会导致闭经
有人认为，芒果有止血的功效，会导致月经量少、行经不畅，因此经期不能吃芒果。究竟这种说法有没有依据？中医学认为，女性以血为本，血为气之母，气为血之帅，血依赖气的升降出入运动而周流。气血和调，则经来如常。芒果味酸、甘，酸入肝属木，肝藏血而主疏泄，女子以肝为先天；甘入脾归土，脾统血而主运化，为生化之源、后天之本。肝与脾在气血生成、贮藏、运行方面联系密切，相辅相成。酸甘既济，功能协同，敛阴不留浊，益气不伤阴，气血调和，则经血以时下。
现代医学也有研究显示，芒果苷作用于血小板特异性蛋白，对血小板的聚集有抑制作用，这与传统医学《食性本草》一书中说到的芒果微寒，无毒，主妇人经脉不通的观点不谋而合。可见，无论从中医理论还是西医学研究来讲，均不能认为芒果有止血功能而影响月经。所以，民间流传的女性经期吃芒果会引起闭经的说法并没有科学依据。
子宫肌瘤发生与芒果无关
子宫肌瘤，中医学称症瘕，多由于经期或产后饮食、起居不慎，或房事不节、劳倦内伤或七情失和、摄生不当，导致肝脾肾损伤、心肝气郁等脏腑功能失调，阳虚阴邪内结，气血阻滞，痰浊瘀血蕴结，久而发为症瘕，也就是西医所说的子宫肌瘤。
现代研究发现，芒果苷中含有斛皮素等黄酮类植物雌激素，而槲皮素能够调节雌激素受体及雌激素的代谢，对很多激素依赖性肿瘤，如宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌都有抑制肿瘤细胞生长、诱导其凋亡的抗肿瘤作用，被应用于上述肿瘤的治疗。因此，槲皮素对子宫肌瘤的治疗具有应用前景。
无论从西医还是祖国传统医学来看，目前都没有足够的证据表明芒果会影响女性正常的月经及子宫肌瘤的发病率。女性经期可以适量食用芒果，但需饮食有节，避免过量。    【相关阅读】    经常喝芒果奶昔皮肤光滑细腻
编辑：yuanlee ]