[
宿便有多种危害，会压迫小肠绒毛的活力和弹性，发酵、胀气导致酸毒症，还会改变腹部和脊柱形状，让身材变形。 所以宿便要及时的用灌肠等方式清除。 
, 
“宿便”是什么？
“宿便”并不是一个医学上的概念，因为翻遍教科书，并没有找到对它的定义。这样一来，就很难搞明白到底“宿便”是什么。
从字面上理解，应该是积存在体内的粪便，也就是积存在体内尚未排出的粪便。从食物的消化过程来看，食物在经过口腔的咀嚼和初步消化之后，通过食管进入胃部，和胃酸、各种消化液充分混合，然后进入肠道，通过十二指肠、空肠、回肠、结肠、乙状结肠、直肠，排出体外。在这个过程中，只有进入结肠，食物残渣中的水分被吸收，残渣开始聚集成形，才算开始形成粪便。所以，所谓的宿便，应该就是堆积在结肠末端准备排出体外的粪便了。
排便模式大变身？
根据这条微博的说法，人类在近20年来，排便量下降了20%，而食物的消化速度变慢了10倍。虽然找不到明确的数据来证明人类的排便量是否有下降，但是谣言粉碎机调查员认为这事是有可能的。因为随着生活条件的改善，饮食逐渐变得精细，粗纤维摄入减少，不能吸收的食物部分就少，所以排出量有可能减少。但是要说消化速度变慢了10倍，就显然有些信口雌黄了。不同的食物，进入胃部之后需要停留一段时间，但最多也就5-6个小时。而食物通过肠道的时间，主要是由肠蠕动的速度决定的，平均需要6-8个小时左右。在主要吃精细饮食的膳食结构中，即使缺乏纤维素的刺激，肠蠕动的速度也基本保持在正常范围，即便是便秘的患者，食物通过肠道的速度也不会超过10个小时。要想让食物经过消化道的时间增加10倍，就必须要让肠蠕动的速度减慢10倍，接近停止蠕动，这恐怕只会在肠梗阻患者身上出现。“宿便”可能这么多吗？关于宿便，最耸人听闻的说法就是正常人体含有3-6KG宿便，肥胖便秘者体内有7-11KG宿便。这个说法很是有问题。首先不说人体每天能吃进去的东西，就算全都不吸收，也不大可能有6KG之多。更要命的是，6KG的宿便是好大一坨，堆在肠子里，会导致肠壁的压力感受器向大脑报告需要排便，产生便意。除非你憋着，否则这些宿便也就基本都排出去了。便秘的患者，因为粪便在结肠停留的时间较长，粪便的水分更少，直观感觉上粪便的量相对较少。另外，因为粪便干硬，排便的时候费时费力，身心俱疲而已，并不大可能积存更多的粪便。
“宿便”是健康杀手？
错误认识一：宿便会压迫小肠绒毛的活力和弹性？
这简直是在开玩笑。要知道，食物在运行到结肠被吸收水分之前，都是粥样的物质，和小肠绒毛充分接触，吸收养分。这条微博的作者大概天真地认为食物经过胃，在小肠里就都是粪便样的物质，所以会压迫小肠绒毛。
错误认识二：粪便发酵、胀气导致酸毒症。
这样的说法就更搞笑了。如果说酸性物质进入血液就算酸毒症，那么随着食物进入肠腔的胃酸早就害死人了。事实上小肠中的肠液是碱性的，即使食物发酵产酸，也会被肠液迅速中和，根本不可能堆积酸性物质，更不可能进入血液搞出所谓的酸毒症。
错误认识三：宿便会改变腹部和脊柱形状，会让身材变形。
这是在为身材不满意找理由吗？粪便并非如铁一样坚硬，而是柔软的食物残渣集合体。即使粪便碰到了脊柱，也会被脊柱给弄变形了，怎么可能压迫脊柱！反过来想，如果脊柱连粪便这样的柔软物质都能使之变形，那睡在席梦思上的人一晚上都要变成罗锅了。腹部肥胖是粪便堆积在腹部所致，更是无稽之谈。真正能在腹部看到胃肠被撑起来的形状，那叫做胃肠型，是一种疾病的表现。而中年男性腹围增大，主要是脂肪堆积在腹部所致，和宿便一点关系都没有。宣传宿便危害的人往往危言耸听，臆想出许多毫无根据的说法，而对可能的真实的危害却视而不见。粪便积存在肠道里过久确实会产生一些问题。积存在肠道的粪便会随着水分被不断吸收而变得愈发干硬，导致排便费力，这在患有心血管疾病的患者身上是非常危险的，因为突然增加的腹压和交感神经兴奋可能会导致阿斯综合征，即心源性晕厥。而排便不畅，同时也有可能造成肛门处的静脉发生曲张，导致痔疮的发生。对于已经发生痔疮的患者，干硬的粪便还有可能划破痔疮上曲张的静脉，导致出血。
如何清“宿便”？
严格的按照医学知识的科学说法，应该是如何预防便秘。散步，多喝水，多吃蔬菜水果，都是不错的建议。长时间坐着，肠蠕动会减慢，不时的起身活动活动，有助于肠蠕动。多吃蔬果，无论是什么颜色，也都是增加膳食纤维以促进肠蠕动的方式。至于酸奶+地瓜+苹果这一类的食品，谣言粉碎机调查员虽然没有亲身体验，但从地瓜含有比较多的纤维素来看有增加肠蠕动、刺激肠胃排便的作用，食用之后可能会缓解便秘、增加排便次数。如果会直接导致腹泻，将“马桶坐穿”，那这样的方法并不应该推荐。还有一点，有便意时不要憋着，及时排便对于预防便秘有很大的帮助。如果深信“宿便危害说”，而极端的采用泻药来排便，是很危险的事。泻药造成的腹泻会对肠道的功能造成影响，导致水分从肠道丢失、肠道大量分泌肠液等，虽然不是什么器质性的病变，但严重者可能造成水电酸碱紊乱、昏迷甚至生命危险。如果实在是觉得需要清洗肠道，请到正规医院洗胃灌肠。不过相信那种感觉，许多人一辈子都不会想再有一次的。这条微博，是借着养生的顺风车，宣传自己空想出来的产物。虽然部分话语有道理，但大多数都是不科学的。排便上遇到的问题，大多不是大问题，如果希望保持健康的排便习惯，就需要保持规律的饮食，经常食用一些粗粮、以及富含纤维素的蔬菜，多饮水。坚持做到这些，胃肠道疾病是不会找上门来的。当然，如果你身上出现了血便、强烈的腹泻腹痛等问题，就可能是大问题了，需要立即到医院就诊。
参考资料：
[1] 宿便是健康的杀手？，大仑丁，果壳网谣言粉碎机 ]