[
如果耳朵受伤了就应该尽快的去医院接受治疗，耳外伤这样的疾病经常性的发生在我们没有防备的情况下，但是这样的疾病治疗是有一定的时间的限制的，明确的来讲是越早治疗是越好，这样的疾病会引发耳聋的，那么耳外伤疾病应该如何治疗呢？

1 耳外伤症状体征
耳廓暴露于头颅两侧，易遭外伤。常见的耳廓外伤有挫伤、切伤、咬伤、撕裂伤、冻伤和烧伤。鼓膜外伤常见的原因是挖耳(火柴杆、发夹和毛线针等)和外耳道压力急剧变化(如炮震、高位跳水、打耳光等)。
2 耳外伤用药治疗
治疗原则
1.耳廓挫伤后，24h内先行冷敷。血肿较大时，应在严密消毒下穿刺抽血，局部加压包扎。
撕裂伤应及早清创缝合。冻伤应保护耳廓，逐步复温，重建血循环。烧伤的治疗原则是控制感染，防止粘连，尽量减轻愈合后的畸形。
2.鼓膜外伤后外耳道严禁冲洗和滴药，禁止用力擤鼻，全身使用抗生素预防感染。鼓膜穿孔如长期不愈合可修补。
3.3周后，如病情允许，可用颞肌筋膜修补。全身情况稳定或好转后，如有手术适应征，可行鼓室成形术或面神经手术。
用药原则
耳外伤出现感染如细菌增减结果未出前抗感染治疗宜联合用药。预防措施：
1.在平时要避免发生暴力的出现，以免因为打伤，挫伤，咬伤等致使耳部受害。
2.挖耳的时候千万要小心，最好远离他人，以防受到碰撞的意外使得耳朵内部受伤出血，继而导致耳外伤。
3.游泳时要注意水压的变化，别一下子就让自己处于一个大气压的深度，造成外耳道压力急剧变化因而引起耳外伤。
4.发生灾祸时注意保护好自己，特别是我们的头部，防止颞骨骨折而出现耳外伤等。
温馨提示：其实经常性的游泳也是有可能造成耳外伤这样的疾病的出现的，所以我们外出游玩的时候一定要注意对于耳外伤这样的疾病的预防的工作的实施，不要让耳外伤疾病成为我们终身的残疾！（实习编辑：悦木）
]