[

从7月17日入伏以来，我们不觉已经度过了三伏天的初伏。俗话说“冬养三九，夏养三伏”，意即伏天养生做好了，一整年都会少生病。在朋友圈流传着不少三伏天养生的文章：三伏天要以“坐月子”的方式养生、热水泡脚、不能喝冷饮必须喝热茶、不能吹空调……这些说法都有道理吗？下面家庭医生在线编辑就为大家一一破解。
完全不能喝冰的？适量也无妨
网上有文章称，“三伏天里，不要喝冰镇类的饮料，不然会使寒气入侵不能排出。要想使体内的寒气排出，要坚持在伏天喝热水，这样会把体内多年深入骨髓的寒气逼出来。”
这种说法的确有一定道理，夏天如果喝冷饮太多，势必会耗伤人体阳气，损害机体的脾胃功能。但夏天温度高人觉得难受，这时候喝一点冰镇的饮料或吃一点冰镇的西瓜或冰棍，既可以解暑，同时又让人觉得舒服，也未尝不可，关键的是不能太过贪凉，如果恨不得一口气吃几根冰棍、顿顿都喝冷饮，那当然对身体有害无益了。
三伏天要捂着防寒？防暑才是第一位
也有文章表示，三伏天应该像传统坐月子一样，“不能开窗，不能吹风”做好防寒工作。但实际上，这样很容易造成中暑。
三伏天的确也需要防寒，不能24小时吹空调，从户外回到空调房时，最好将空调先调到较高的温度而后逐渐调低，让身体慢慢适应。但如果像传统坐月子一样闷在不通风的室内，反而容易让人中暑。
吃羊肉可以以热制热？或会上火
朋友圈还热传一则养生帖“伏天一碗羊肉汤，不用神医开药方”，称三伏天吃羊肉、喝羊汤俗称“伏羊”，可以“以热制热、发汗排毒”。
这种说法不是完全错误，但只适合阳虚的人，而大多数人在夏季都是阳盛，如果吃羊肉太多，反而会导致大便干燥、上火。就算是阳虚体质者，夏季进补也需适可而止，不要大补。
要狠狠出汗？锻炼要适度
有些养生帖说，三伏天要让汗出透了才舒服，才能达到健身效果。但其实并非如此，夏天如果出汗量过大很容易造成身体脱水。在夏季出汗多、消耗大的状况下，健身者更要注意把握运动的度，以免消耗过多，对人的某些机能产生损伤。
夏季运动比较适宜选择早晨或傍晚，地点选择在有遮阳的地方。运动持续时间不宜过长，以30分钟到1小时为宜，可根据个人体质和运动强度适当调节。
推荐阅读
老虎扑女游客母亲施救被咬死
视频还原全过程原标题：老虎扑女游客母亲施救被咬死短短几秒惊心动魄野生动物园游客下车命丧虎口现场监控视频曝光两名女游客一死一伤八达岭野生动物园停业整顿前天下午三点多，延庆区八达岭野生动物园东北虎园内，两名女子在游览…【详细】热点网事
最热的节气来了！过好这个夏天就靠这几招“小暑大暑，上蒸下煮”。大暑节气的到来，往往意味着“蒸煮模式”的开启，40℃以上极端高温天气有可能经常出现，大家要当心身体和情绪“中暑”。在这个全年最热的时节里，更要保持心平气和哦!东北暴雨，南方高温据中央气象台21日发布的信息…【详细】健康
 ]