[

中秋节除了月饼，又肥又大的螃蟹也是餐桌上必不可少的一道大餐。中国营养联盟副秘书长王旭峰介绍，螃蟹的营养价值高，但是每天摄入超量，对身体健康不利。世界卫生组织建议，人体每天胆固醇的摄入量应低于300毫克。每只螃蟹的蟹肉约占整只螃蟹重量的40%，一只250克螃蟹的蟹肉为100克，而每100克蟹肉中的胆固醇含量一般为235毫克，蟹黄一般为460毫克。由此看来，每天吃一只中等大小的螃蟹，胆固醇摄入量就已经达到甚至超过每日推荐摄入量，再多吃则无益。
那么，螃蟹搭配什么吃比较好呢？传统习俗是搭配姜，仅提鲜、去腥，并利用姜的热性来抵消螃蟹的寒凉。很多人吃螃蟹喜欢喝酒，需要注意最好别配啤酒，一则啤酒本身性质为寒凉，二来容易诱发痛风。我国的传统习惯是螃蟹配黄酒，很有道理，黄酒属热性，适合配寒凉的食物。另外，蔬菜如黄瓜、西红柿、莲藕、茄子、苦瓜、生菜、冬瓜等都是寒凉的，水果中的香瓜、西瓜、哈密瓜、猕猴桃、香蕉、梨、草莓、柑子、苹果、枇杷也是。这些食物用来与蟹搭配，凉上加凉，许多人的胃肠就会受不了。
以下几类人吃蟹必须谨慎：吃蟹有过敏史或有荨麻疹、过敏性哮喘、过敏性皮炎的人，尤其是有过敏体质的儿童、老人、孕妇，最好不要吃蟹；胆囊炎、胆石症、肝炎、急慢性胰腺炎以及严重心脑血管疾病的患者，尽量少吃或不吃蟹，更不能以酒伴蟹开怀畅饮；腹泻、胃痛、感冒、发烧或本身脾胃虚寒的人不宜吃蟹，因为蟹不宜消化吸收，会加剧脾胃不适，要吃时最好蘸姜末醋汁，去其寒气；体质寒凉虚弱的孕妇不适合吃蟹；婴幼儿不宜吃蟹，因为高蛋白会加重肝、肾负担。另外，蟹黄中胆固醇含量高，患有冠心病、高血压、动脉硬化、高血脂的人应少吃或不吃蟹黄，否则会加重病情。    【相关阅读】    秋分宜吃螃蟹    专家：西红柿与蟹同食会致中毒是谣言    养生警惕！吃螃蟹常见的十三禁忌
编辑：yuanlee ]