[

炎炎夏日，为了去除燥热，需要多吃一些清热泻火的食物。生活中有很多的食物可以利尿、清热、止渴，缓解天气炎热带来的种种不适，那么，吃什么食物可以清热泻火呢？吃清热泻火食物时有什么讲究呢？
清热食物需分类
中日友好医院主任医师李佩文教授表示，酷暑里人体分解代谢加大，因此，夏季饮食调养，一方面应注意暑湿伤脾，消化功能减弱，防止病从口入；另一方面应避免辛温燥热的食物。
李佩文表示，清热类食物在选择上应注意：以清淡素食为主，减少荤腥厚味。夏季人的消化吸收能力都较弱，荤腥厚味多难消化，且影响食欲。狗肉、羊肉偏温燥，不可多食。鸭肉、兔肉、瘦猪肉等不热不燥，可用以补充蛋白质。
同时，寒凉酸味的食品多有清热作用。在盛夏，为对抗热邪致病，寒凉酸味食品多具有清热功能，如黄瓜、猕猴桃、枇杷、柠檬、酸梅汤等。
此外，还可以关注药食两用的清热食品。这类食品能药用，也供食用，清热作用较强。一般用量不必过大，间断应用为宜，如菊花、绿豆、芦根、竹叶、薏苡仁、蒲公英等。
辛温燥热的调料宜少用
李佩文表示，应用清热类食品旨在纠正热邪为患，辛温燥热的调料与这类食品功能相反，会与清热的作用抵消。
在烹饪方法上，炎夏酷暑，应少用红烧煎炸等方法处理食品，花椒、大料、辣椒、桂皮、干姜、茴香等都是大热调料，尽量少用。以清淡平和之物配合清热食品最相宜。
烟火熏烤食品也容易使人生热，故加工食品尽量水煮或用开水焯过，凉拌清炖，少用调料，避免浓重厚味。
清热未必要吃冰
李佩文还强调说，应用清热食品应适度为宜，清热不一定非要吃冷饮、冰激凌等。
夏季人体消化功能本来就处于四季的“低水平”，腹泻、呕吐容易发生。多吃寒凉食品稍有不甚容易招致脾胃失调甚至虚寒症的发生，特别是老人、儿童、慢性病患者。所以食用这类食品应注意程度，不是越凉越好，也不是越多越好，以适度为宜。
例如，伏天酷热，吃冰解渴就容易伤胃。冰箱冷藏的食物，老人及病人应少用，凉白开水解渴足以。清热食品最好不在空腹时食用，饥渴燥热之时，也不应突然大量食用寒凉之品，以少量慢用为宜。    【相关阅读】     凉茶“灭火”不当伤脾胃
老人小孩要少喝
编辑：yuanlee ]