[
紫皮蔬菜中的花青素除了具备很强的抗氧化、预防高血压、减缓肝功效障碍等作用之外，其改良视力、预防眼部疲惫等功效也被很多人所认同。爱美网小编建议每周来盘紫皮蔬菜可帮助筑起健康保卫防线。
一、紫薯 让肌肤保持水润亮泽
紫薯含有丰富的胡萝卜素β、维生素B1，维生素C、钙质、镁元素等营养物质。特别是它含有强效抗氧化作用的花青素，可以预防皱纹，防止眼睛疲劳！
紫薯这么吃：
把紫薯的表皮烤焦，蘸上蜂蜜，做成的紫薯甜品非常好吃哦。
二、紫苏
让你的身体一直保持年轻苗条
具有抗氧化的作用，在胡萝卜素β、各种维生素和铁元素等的配合下让身体一直年轻！
紫苏醛具有促进消化和清肠作用外，还有强力的杀菌作用和防腐作用，和生食物一起吃能预防食物中毒。
紫苏这么吃：
推荐大家把紫苏和冰糖、醋一起做成紫苏醋。兑水喝就可以防止身体衰老哦。
三、紫甘蓝 让你的眼睛远离倦态
紫甘蓝中的紫色色素就是花青素，它可以预防眼睛疲劳，同时也被公认为具有抗过敏的作用。身体容易过敏的人，可以多吃点紫甘蓝，对身体很有好处。
紫甘蓝这么吃：
颜色十分鲜艳，切成细丝做成凉拌紫甘蓝沙拉，既漂亮又好吃。
四、菊苣 让肌肤保持年轻光滑
含有花青素，具有很强的抗衰老作用。钾元素的含量也很丰富，可以把体内多余的盐分排出体外，加热会让菊苣的苦味增强，同时花青素也会丧失，所有生吃更健康。
菊苣这么吃：
和生火腿配着吃非常爽口！在比萨上面放上菊苣，当成比萨沙拉来吃非常好吃，也更加营养。
五、茄子 把毒素排干净
茄子约94%是水分，但是它却含有丰富的维生素和矿物质。茄子含有丰富的植物纤维，可以改善便秘问题，防止身体发胖。钾元素的含量也很丰富，能防止身体浮肿和皮肤老化。
茄子这么吃：
推荐大家把茄子和南瓜、红辣椒一起用醋煮熟后食用。或者清蒸后蘸上一点调味品，也很好吃哦。    【相关阅读】    女性平时应该多吃紫色蔬菜    多吃5种紫色蔬菜让眼睛更有神    紫色蔬菜营养高    春天多吃紫色蔬菜
编辑：yuanlee ]