[
胃癌让不少的人们失去了自己的至亲。可是人们并没有从那些因胃癌而人们那，得出应该好好珍惜身体的真理，还是依旧如此的不规律生活。那么如果患上胃癌，胃癌的症状里有吐血以症状吗?想必很多人都想知道吧。现在我们就一起来揭开这个问题的答案吧。

胃癌吐血的原因是因为，胃部肿瘤侵犯到了血管，造成血管易碎，血管有一些气囊，气泡，容易出血。
胃癌吐血怎么办?中医专家建议采用中医进行调理治疗。中医具有较强的整体观念，一些药物，如人参皂苷Rh2能提高患者的免疫力，改善食欲，杀灭胃癌细胞。其优势在于，中药的药性比较温和，而且容易吸收，没有副作用。通过扶正祛邪，补气养血的功效，能提高机体免疫力，防止癌细胞的复制和转移，只要将癌细胞扩散的问题解决了，血管上的癌得到有效的控制，胃癌吐血的症状也能得到控制。
很多人都不知道胃癌会吐血吗，可见，大家对于胃癌的症状也不是十分的了解。大多数的胃癌患者是不是吐血的。只有胃癌扩散到了血管，导致血管壁破裂，才会导致吐血。这说明，已经到了胃癌的晚期，表明，胃癌已经到了比较严重的时候，一定要引起重视。
不过，胃癌患者也不要过分的担心。虽然说，吐血是胃癌晚期的症状，但也不要害怕，只要治疗得当，延长生命还是很有可能的。
采用化疗的方法，也可以反之胃癌吐血。化疗新方案：FAM方案(氟脲嘧啶、阿霉素、丝裂霉毒)，对人体的杀伤性较小，适合中期患者。
放射治疗对于控制胃癌扩散有一定价值。
中药治疗。目前多数是配合手术或化疗进行综合治疗。可以减少化疗的副作用和增强机体的抗病能力。祛瘀散结，实则攻之，虚则补之，为治疗原则。
看了胃癌真的会导致人会吐血。但是吐血也并不是就代表着人们就患上了胃癌。所以，大家一旦发现了自己有吐血现象。先不要慌忙的下定论。一定要到相应的医院去。进行相应的检查才下好定论。（实习编辑：雨生）
]