[
意外怀孕对于丝毫没有准备的情侣们来说是一件及其突然的事情，都说怀孕是让女人幸福的事情，但是意外怀孕会给女性带来“惊喜”，而解决意外怀孕最好的办法就是人流手术，那么做完人流后流黑色的血正常吗?

专家给了介绍：人流后流黑色的血是正常的，这是手术后子宫内的淤血,颜色或鲜红,或暗褐,或为淡粉色,淡褐色,一般没有血块。
人流后流黑色的血怎么回事?

人流后流黑色的血是属于正常的现象，这是手术后子宫内的淤血。当然，我们注意观察人流后出血的时间，若是长时间出血，就有可能是疾病的出现了。人流后一般几天后会停止出血?
武汉人流专家：最多不会超过两周，创伤小些的无痛人流甚至当天晚上就不会出血了。
专家还提醒：若是女性在人流后出血时间超过14天，就需要注意了，因为这意味着有可能是吸宫不全、漏吸、子宫穿孔、宫颈裂伤、术后腐烂、术中术后出血、宫颈宫腔粘连、月经失调等情况，应立即到医院复查。如果阴道排出物有明显的臭味，或者有黄色或绿色脓样白带，可能是发生了感染，要及时就诊。此外，还可以了解一下无痛人流后月经的情况。正常来说人流后一般一个月左右月经来潮,但受子宫内膜及卵巢恢复情况及内分泌影响，有可能出现短暂异常，调整期可为3个月。若一旦发现月经有异常现象出现，那么一定要及时到妇科医院进行检查，以免发生宫腔感染，阻塞输卵管，导致女性不孕等现象。
所以，女孩子们不要过于担心哦，人流后流黑色的血属于正常的现象哦，不管怎样小编在此提醒患者一定要到正规的医院进行人流手术哦，因为只有正规的医院才会更加的安全哦，小编在此祝愿大家能够早日康复!
实习编辑：小鹿
]