[

一些大家听听都害怕的疾病，如心梗、脑梗、肺栓塞、冠心病等，都是因为血管出了问题引发的。王建安院长说，浙医二院的心梗病人，每年以15%的速度递增，最多时一个晚上，心脏介入中心连着抢救了6位心梗病人。中年人因为忙于工作、家庭等，对自己的血管健康关注得并不多，这一人群发生心血管疾病的危险因素，反而比老年人还要多。
两位专家建议，男性到了45岁以上，女性55岁以上，哪怕没有高血压、高胆固醇、吸烟、肥胖等其他心血管疾病危险因素，也应该把颈部动脉B超，作为每年常规体检项目。而暴饮暴食、吸烟、久坐，则是血管病的三大高危因素。许多人得了三高后，也知道要控制饮食，肉不敢多吃了，改吃河海鲜。殊不知，许多河海鲜的胆固醇含量，比猪肉、牛肉要高得多，所以海鲜也不能放开肚皮吃，特别是胆固醇偏高的人，摄入量一定要控制好。
血管第一杀手——暴饮暴食
致血管硬化形成斑块
今年“血管健康日”的主题是：控制胆固醇，心中有“数”，这也说明了暴饮暴食胆固醇偏高对血管的杀伤有多厉害。可惜很多体重超重的人拿到体检报告，即使发现总胆固醇偏高，特别是低密度脂蛋白胆固醇超标却不以为然。
易先生40多岁，大腹便便，1.72米的身高，体重有170斤。他去浙医二院体检，查出脂肪肝，且低密度脂蛋白胆固醇数值箭头朝上超过正常范围。
医生问他饮食情况。易先生说，老家在浙江沿海一带，从小吃海鲜长大。到杭州工作后，这个饮食习惯很难改变，最喜欢吃蟹、虾、生鱼片等海鲜。如果哪天中饭和晚饭都没吃到海鲜，他会约上朋友去消夜，吃海鲜大排档。
家里常备鱼片干、鱿鱼丝这些零食。鱼片干、鱿鱼丝，再配点啤酒喝，对他来说是最好的休闲享受。
医生听了后，建议他做一个颈部动脉B超。检查结果发现，易先生已经出现动脉硬化，也就是动脉血管壁上出现了粥样斑块，导管血管变窄，血流不畅。
王建安院长说，高胆固醇是冠心病最重要的危险因素之一。有研究显示，冠心病死亡者中，77%归因于胆固醇水平的增高，这一比例远远高于高血压、糖尿病、吸烟、肥胖等其他危险因素。
“我们人体血液中的胆固醇主要有两种，一种是高密度脂蛋白胆固醇，占总胆固醇的1/3，是好的胆固醇，它可以将多余的胆固醇转运出动脉，运回肝脏，保护人体的心血管。还有一种是低密度脂蛋白胆固醇，这是坏的胆固醇，占总胆固醇的60%，它会在动脉血管壁上形成小米粥一样的动脉粥样斑块，而这些胆固醇都来自于食物。”
王建安院长说，这种坏胆固醇如果在血管里含量过高，动脉粥样斑块就会越来越大，最终像一个塞满了馅料和汤汁的灌汤包，容易破裂。一旦斑块破裂形成血栓，脱落后血栓便在血管里游走，并在狭窄处堵塞血管。如果堵了心脏血管，就会引起心梗。堵了脑血管，就会引起脑梗。
血管另一杀手——吸烟
会促进血管壁斑块不稳定破裂
王老板40岁，身体健壮，每周运动两三次，打羽毛球、网球，或者去健身房跑步、游泳。
他觉得自己身体很棒，除了偶尔有胸闷不舒服的情况。感冒了，不去医院看病，也从来不体检。
上周，他和一个医生朋友打网球，打了两场，突然倒在场地上。医生朋友为他进行胸外心脏按摩，然后送往市一医院，确诊为心梗。
王宁夫主任说，这个年轻老板心梗的主要原因是工作压力大，应酬多，每天抽两包烟。
“工作压力大、抽烟，都会使中年人面临心血管疾病的危险因素比老年人多。我看过的中年心梗患者，男性占了三分之二多，其中吸烟的在70%以上。而且这些吸烟的男性患者中，一半多血压、胆固醇不高，几乎没有其他危险因素。”
“吸烟会促进血管壁斑块不稳定，使血管产生痉挛，导致斑块破裂形成血栓。”他说，99%的人在知道自己得病前，戒不了烟。如果实在戒不了，要避免危险的吸烟方式。比如，清晨起床不要吸烟，不要一根接一根地吸（至少间隔一个半小时），不要在空气不流通的地方吸，不要空腹吸烟。
坐出来的血管杀手——静脉血栓
血栓不仅在动脉中形成，也常在下肢静脉中形成，严重的会引起肺梗塞，导致呼吸骤停。特别是一天到晚坐在电脑前的人和坐长途飞机的人，最危险。
朱女士35岁，是一家公司的会计，除了午饭后睡半个小时，一天工作八九个小时基本都坐着。而且手头事情一多，经常不喝水，起来上厕所的次数也少。
久而久之，快到下班时间，朱女士常常感觉下肢肿胀难受，之后还出现了胸闷气急，到医院一检查，发现下肢静脉出现了血栓。
“久坐容易引起下肢静脉血流不畅，从而导致血栓。形成血栓后，静脉发炎，使静脉瓣膜功能下降，血液回流不畅。如果血栓脱落跑到了肺，就会形成肺栓塞。更严重的是，血栓直接堵在心脏入口处，这样的人可能直接死亡，来不及抢救。”
王宁夫主任提醒，在电脑前办公的人，和坐飞机的人（特别是坐在舷窗边的人），一定要多起来走走。特别是下肢已经形成静脉血栓的，或越到下班时，下肢肿胀感越强烈的人，最多坐2个小时就该起来动动了。
许多河海鲜胆固醇含量比猪肉高
在许多人的眼里，吃河海鲜，比吃猪肉更健康，这其实是一种片面认识。
根据中国疾病预防控制中心营养与食品安全所发表的《中国食物成分表》，许多河海鲜，像墨鱼、河蚬、香螺、对虾、河蟹、明虾、泥鳅、蛏子、甲鱼等，胆固醇含量比猪肉和牛肉要高。
王宁夫主任说，有位患者姓徐，62岁，有动脉硬化和高血压史，平时饮食控制得蛮好。前阵子，儿子朋友送来一只野生老甲鱼，徐大伯寻思偶尔吃一顿没关系，就喝了一大碗甲鱼汤，又干掉了一只甲鱼腿。结果第二天一早，突然觉得胸闷，气喘不过来。送到市一医院急救，原来是心梗，幸亏来得及时，抢救过来了。
“有慢性心血管基础疾病的人，如果一下吃下很多高胆固醇的食物，会使动脉血管壁斑块突然增大，引起急性病变，很危险。”王宁夫主任说。
王建安院长提醒，血管病可防可控，控制胆固醇是关键。
控制胆固醇，除了在饮食上要注意，不要暴饮暴食、大吃大喝外，更应该进行危险分层管理。
“不同危险水平患者，胆固醇控制目标范围各不相同。如果仅仅依据日常体检或者普通的血脂检验报告单中是否出现警示性的箭头，来判断自己的胆固醇水平是否达标，远远不够。患者的整体危险性水平越高，坏胆固醇水平必须控制得更低。”
患者血管的整体危险水平，需根据多种危险因素来综合评估，包括高血压、冠心病、糖尿病、中风病史、以及年龄（男≥45岁，女≥55岁）、吸烟、低高密度胆固醇水平、肥胖和血管病家族史等在内的信息都需要考虑。具体的话要咨询医生，听从医生建议。总的原则是，胆固醇越高的人，嘴巴要管得越牢。
男性45岁以后，女性55岁以上
每年做一次颈部动脉B超
王宁夫主任说，血管病发作前都有前兆的，比如平静时，会出现明显的胸闷，几秒钟后消失，什么感觉也没有；或者突然心慌；运动时，突然出现气急、胸闷和胸痛，而这种情况以前运动时不会有。当出现这些症状时，可能有心血管方面的问题，但很多人会忽视这些症状。所以减少血管病，除了管牢嘴巴，不大吃大喝不抽烟外，筛查也非常重要。
“建议男性45岁以上，女性55岁以上，每年做一次颈部动脉B超。动脉造影要根据病情来定，不建议作为普通筛查血管健康的方式。”    【相关阅读】    当心吃海鲜惹休克    贪吃海鲜当心急性肾衰    夏天多吃“杀菌菜”：大蒜生吃的效果最好
编辑：yuanlee ]