[

“番茄中有尼古丁，吃多了可能导致中毒！
”近日，一条关于番茄有尼古丁的消息迅速在网上传播，让一些喜欢生吃番茄的人心生恐慌。记者采访得知，番茄中所含的尼古丁无非就是人们熟悉的番茄碱，番茄未熟时有，成熟后就没有了，很少会对人的健康构成威胁。但这一碱性物质，除番茄外，在发芽的土豆中也有，后者引发的中毒事故却不少见。
番茄含水量高达将近95%，所以干重除以20，也就是0.12mg/kg。
经过加工烹调之后的番茄产品和土豆产品中，尼古丁含量均低于检测限，基本上可以忽略不计。
采访专家
郭建华
●大连农科院蔬菜研究所研究员
番茄“尼古丁”其实是番茄碱番茄未熟时有，红了再吃就无妨了

网上传闻西红柿不能随便吃，因为其中有尼古丁。大连农科院蔬菜研究所研究员郭建华对这一说法很是诧异，“番茄里有尼古丁？这可能指的是番茄碱。生番茄中确实有番茄碱，它有一定的毒性，人吃了可能引发中毒。
”

郭建华介绍，和其他蔬菜、水果一样，未成熟的果实中，一般会有对健康不利的物质，待果实成熟后会减少或自然消失。“以番茄为例，人吃了青番茄后，会觉着发涩，这就是其中有番茄碱的原因。但番茄熟了，番茄碱就没了，吃起来也没有涩涩的口感了。
”
网上所说的尼古丁，就是指番茄碱？记者在百度搜索中发现，烟碱，俗名尼古丁，是一种存在于茄科植物（茄属）中的生物碱，也是烟草的重要成分。据介绍，一支香烟中的尼古丁提纯之后可以毒死一只小白鼠，20支香烟中的尼古丁可以毒死一头牛，25支香烟提纯之后就可以毒死一个人了，这听起来似乎有点可怕。喜欢吃番茄是不是尼古丁上了瘾，常吃是否会中毒？

“青西红柿中会有这种番茄碱，成熟的西红柿中，番茄碱就没了，所以吃成熟的西红柿，不会引起什么‘尼古丁中毒’之类的事。
”郭建华说。而且番茄是所有蔬菜中，胡萝卜素和番茄红素含量较高的蔬菜，番茄红素对人体有抗氧化的能力，对多种癌症有疗效。
公共营养师表示，网上的报道夸大了尼古丁对人体的危害。事实上，即便是偏爱某种蔬菜比如番茄、土豆、辣椒的市民也不必担心，以番茄为例，一次性吃几十千克番茄所摄入的尼古丁才会对人体造成危害，生吃番茄也是如此。
土豆 生芽也会产生番茄碱
土豆发芽，或土豆皮发青都不能吃
据介绍，被当做尼古丁的番茄碱，也叫茄碱、龙葵碱，除了未成熟的番茄中有，我们常吃的土豆中也有。“土豆发芽，或者表皮变青了，这时土豆中的龙葵碱含量就很高了。”郭建华说，吃了这样的土豆，就有中毒的危险，所以发芽和表皮发绿的土豆，都不宜食用。

据介绍，龙葵碱广泛存在于马铃薯、番茄及茄子等茄科植物中。马铃薯中龙葵碱的含量随品种和季节的不同而有所不同，一般为
0.005%～0.01%，在贮藏过程中，含量会逐渐增加，马铃薯发芽后，幼芽和芽眼的部分龙葵碱含量会很高，可能会高达0.3%～0.5%。人食入0.2～0.4g龙葵碱即可引起中毒。所以每年冬春两季，是储存的土豆最容易发芽的季节，许多地方都发生过因食入发芽土豆而中毒的事件。
专家介绍，按毒理学资料，尼古丁对人体的半致死量是0.1-0.5mg/kg，按其低限0.1mg来算，50kg体重的人需要摄入5mg才有生命危险，这大约相当于50kg番茄中尼古丁的含量。去皮土豆中的量更低，即便带皮吃土豆，因为皮所占的比例很低，平均含量仍非常低。所以说，市民完全无需担心吃番茄和土豆会造成尼古丁中毒。而且尼古丁在人体内的代谢降解速度非常快，不会在人体内长期积累。
尽管这样，因为马铃薯是北方人冬春季节的家常菜，在保存和食用时，还是应当格外注意。遇到马铃薯发芽或表皮变绿时，有的人舍不得浪费，觉着煮熟了就没什么不好了。其实，马铃薯中的番茄碱，即便煎炒、煮熟，也不能破坏，所以食用时还需小心。
芸豆 未炒熟也易害病
需要高温炒熟以分解皂角素
吃了未炒熟的芸豆而发生中毒，这也不是什么新鲜事，引发芸豆中毒的也是这种番茄碱？这还真不一样，郭建华介绍，芸豆中含皂素和血球凝集素，具有凝血作用，如果炒不熟，就不能彻底破坏这些有毒成分，所以会导致中毒。预防方法就是最好炖食，炒食时不要过于贪图脆嫩，应充分加热，使之彻底熟透。
芸豆是大连人喜欢的蔬菜，芸豆是统称，它包括菜豆、扁豆、四季豆、油豆等，其豆荚中含有一种对人体有毒物质——皂角素，如果没有彻底加热破坏其毒性，极易引起中毒。因为烹煮这些豆，到摄氏80度左右时，会提高豆内的毒性。因此，未熟透的豆比未煮的豆更毒。不过，只要把豆浸透，并以沸水高温彻底烹煮，便可破坏这种有毒物质。
另据介绍，芸豆中毒潜伏期为30分钟至5个小时，发病初期患者多感胃部不适，主要症状有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、头晕、头痛，大多数病人还会出现心慌、出冷汗、四肢麻木，病程一般1至2天。如果一旦发生食用芸豆中毒，应立即到附近医疗机构进行救治，同时可采用简易方法进行催吐处理。
编辑：yuanlee
 « 
 1   2 
 » 
 ]