[
最近，微博上出现了不少产后束腹带的广告，宣称可以帮助妈妈们更好地恢复腰部曲线。但也有医学微博贴出了台湾妇产科专家的采访视频，称“孕妇产后使用束腹带会增加盆腔器官脱垂和尿失禁的发生率”，并建议女性朋友们通过运动恢复身材。产后究竟要不要用腹带？腹带到底是恢复身材的好帮手，还是伤害新妈妈的黑手？图片截自健康教育何超的微博。
此腹带非彼腹带
确实有理论认为，使用腹带可以针对腰腹部的肌肉以及骨盆和盆底，帮助女性产后复原。不过，首先得告诉大家，这可能有帮助的腹带，是临床上所用的腹带，跟市面上常见的高弹力束腹带是不一样的。
临床上所用的腹带，上至乳房下，下及耻骨。图片来自：the-eternal-voyageur.xanga.com
。
这种在医院使用的腹带一般为纯棉布，两侧有多条布带，上至乳房下方，下及耻骨，两侧交替重迭缠绕，螺旋状往上，最后用安全别针固定或打结固定。
在外科，腹部手术后的病人常常使用腹带包扎，这是为了防止咳嗽、活动时腹压增高致使伤口开裂，以保护伤口的愈合。
在妇产科，剖宫产术后也常规使用数天腹带，这是因为，剖腹产术后立即使用腹带不仅有助于防止伤口开裂，减轻产后出血；并且可以有助于腰腹部肌肉的恢复、防止内脏下垂等。后面这些好处，对于自然分娩的产妇来说也可以通过使用腹带得到。
使用不对反致盆底脱垂
不过，新手妈妈们得用对腹带才能获得这些益处，否则会反受其害。英国专家认为，使用长达耻骨联合以下的、松紧合适的腹带，能一定程度上缓解生产对盆底肌的伤害[1]。但若使用长度没有超过耻骨水平的腹带，当咳嗽、提重物时腹压增高，由于腹带的作用，压力则会更多地向下传导，集中作用于盆底，反而导致盆底器官更容易脱垂。市面上比较常见的束腹带，较短。图片来源：vrouwenblog.com。
 
腹带不应该长时间穿
有人提出，产后长时间使用腹带可能造成腰腹部肌肉的废用性萎缩（即因为肌肉不收缩了或者收缩的太少、强度不够，导致肌肉萎缩）。这种担心不无道理。
临床上对剖腹产所使用的腹带，通常建议使用时间最长为6周，每天最长12小时。而且这种腹带的使用还有一些限定标准，即：使用无弹力棉布；一定要松紧适度，不能影响正常呼吸与进食，并且不能紧到影响血液循环。按照这个标准，产妇的腰肌并未像脊髓损伤病人那样完全无法动弹，同时肌肉正常血供也能保证，这样，按推荐使用最长时间来看，腰肌可能会有一定程度的废用性萎缩，但不至于太严重。
但市面上所售的那些高弹力的腹带，不仅有白天型还夜晚型，提供一天24小时穿戴，并且推荐产后立即使用，且连续使用6个月之久，那么出现肌肉的废用性萎缩是一定的了，并且会比临床腹带更严重。
用腹带塑身，不可操之过急
若想通过腹带塑身，无论是自然产还是剖宫产，都最好在分娩6周以后使用，因为产后子宫蜕膜脱落，混着血液一并经阴道排出，此为“恶露”，一般于产后6周排净，是正常生理现象，若过早开始使用束缚过紧的腹带（尤其是带有盆底束缚的类型），会影响恶露的排出。
另外，选择腹带时以纯棉布、无弹性、分段束缚者为佳，因纯棉布透气性好，而无弹性、分段束缚者更贴合个人体型，有助于维持腹带压力稳定、均衡。穿着腹带时，要注意调适松紧，不要影响正常呼吸与进食，以舒适、能承受为佳，若一味求紧而致动弹不得时，反可能引起血液循环障碍和腰肌的废用性萎缩，不利于腰肌恢复。
最后要说的是，虽然研究文献认为，在体型复原上运动和腹带无显著差异，但妇科医生们从临床实践得出的经验，还是更推荐通过运动及训练让这些肌肉和骨骼得到复原。
文章小题图来自：newlywifehealthylife.wordpress.com。



参考资料:
 






[1]
Nor Ashikin Mokhtar. A Belly Good Wrap.






[2]
Harvey MA.Pelvic floor exercises during and after pregnancy: a
systematic review of their role in preventing pelvic floor
dysfunction. J Obstet Gynaecol Can. 2003 Jun;25(6):487-98.



]