[
不少人都知道“发物”这个词，一些皮肤敏感的人对此格外关注，害怕因为吃了发物导致自己出现皮肤瘙痒等问题，其实对于三叉神经痛患者来说，也存在不少发物，不少喜欢吃鱼的三叉神经痛患者不禁要问了，得了三叉神经痛能吃鱼吗?鱼类包含丰富的蛋白质，因此是可以吃的，但是要注意做法和食物的量，凡事适量而行就不会出现差池。

对于三叉神经痛患者来说，除了要注意发物之外，在饮食上也需要格外重视，下面为大家一一介绍：
一、宜多吃流质饮食。三叉神经痛患者应多进食流质饮食，并注意少量多餐，每日五至六餐，应配置高蛋白高糖液体食品，如牛奶冲藕粉、牛奶冲蛋花等厚流质，使患者有饱足感。
二、宜多吃营养丰富的食物：三叉神经痛患者平时应多吃些含维生素丰富及有清火解毒作用的食品。多食新鲜水果、蔬菜及豆类，少食肥肉，多食瘦肉，以清淡饮食为宜。
三、宜多吃富含维生素b族的食物：三叉神经痛患者日常应多吃富含维生素b族的食物，如b1、b2、b12等。常见的食物有香菜、番茄、冬瓜、黄瓜、木瓜、苹果、菠萝、梨、桃、西瓜、杏、柿子、葡萄等，都是良好的缓解三叉神经痛的饮食。维生素b能够帮助神经传导物质的合成，所以应该适当进补。
三叉神经痛患者还需要注意以下禁忌：
一、忌烟酒：酒类含有酒精成份，过多饮用容易引起维生素b的缺乏，成为神经炎的诱因。特别是白酒，酒精含量高，应控制不可多饮。
二、忌浓茶：过多饮用浓茶可使神经兴奋性增强，引起小动脉痉挛，从而加重三叉神经痛的症状。

三、忌过多摄取糖类：尤其是白糖，不仅维生素的含量是零，而且糖在代谢中还要消耗维生素b，容易使本来就不足的维生素b
更加缺乏，故应注意不要过分吃糖。（实习编辑：张岚）
]