[

文章来源：科普中国微信公众号
柠檬本是爱美女士们心仪的美白神器，但是最近听到“白天不能喝柠檬水，喝了皮肤会变黑”的说法，这可真是让我们广大美少女们伤透了心，喝了这么久柠檬都没变白，原来都是因为在白天喝，看来以后柠檬水要放到睡前喝了，喝完赶紧关灯睡觉？
其实不光是柠檬，还有柑橘、芹菜等，其中都含有一种可能让您“美黑”的成分：呋喃香豆素。它是一种光敏化学物质，可以强力而迅速的吸收波长为320～380纳米的紫外线。在成分吸收紫外线的同时，也会聚集紫外线中的高能量，这种热量的聚集就会破坏我们的细胞，导致细胞死亡，同时引发美少女们的噩梦----黑色素沉积。这样一来，自然就会发现皮肤晒伤、起水泡、变黑等。
怎么样，是不是有点后怕？别担心，您只需记住一句话：离开剂量谈危害，都是耍流氓。虽然柠檬中含有呋喃香豆素，但含量是否能达到轻易引发光敏反应的水平，这是需要我们思考的问题。有科学家曾经做过小范围实验，如果想通过吃柠檬来引发光敏反应，那您一天大约需要吃353个柠檬。这个量，我想姑娘们无论如何是吃不到的吧！
况且，柠檬中维生素C的含量并没有您想象的那么高，在水果中它比不上“维C之王”沙棘和刺梨，也不如酸枣、猕猴桃和草莓；和蔬菜甚至不如新鲜的白菜帮，更比不上西兰花，而如果您喝的是晒干的柠檬片泡的水，那恐怕结果就会更令您失望。要知道，维C是一种水溶性维生素，在柠檬片晒干的过程中，维C早已经随着水分蒸发流失的差不多了，您就别指望它能帮您合成胶原蛋白或者美白了。

所以，综合考虑，新鲜柠檬片温水或凉白开浸泡是可以起到补充维C作用的，而您也不用担心这半个柠檬会害的您“见光黑”。当然，其他美味的新鲜水果蔬菜也是维C的极好来源，您又何必守着酸涩的柠檬不放呢？(专家：王璐
首都保健营养美食学会理事，北京大学公共卫生学硕士，国家二级公共营养师) ]