[
在人体的上半身皮肤表面有时出现形态像一个小蜘蛛，颜色暗红的充血点称为蜘蛛痣。它是由于体内雌激素分泌相对过多，灭活不足而引起皮肤上的小动脉及其周围分枝呈辐射状扩张、充血的一种表现。如观察典型的大个蜘蛛痣，可见到它的搏动，用细棍或大头钉的帽部压迫其中心部位，可使痣完全消失，拾起后则又迅速出现，均说明蜘蛛痣的基本结构为小动脉。
蜘蛛痣易与血管痣相混淆，应当加以区别。血管痣的特点是：形状呈小点状的红痣，周围无放射状网状充血的小血管，压之不退色，不消失，其大小和数量的多少常与年龄呈正比，即年龄越大，这种血管痣就越多。血管痣发生的部位与蜘蛛痣所在的部位也不相同，主要分布在腹部、背部、胸部，而物蛛痣则多分布在上腔静脉远端血管分布的区域内，如颈部、面部、乳头水平以上的胸部及前臀内侧处。

有蜘蛛痣不一定就有肝硬变。正如前面所谈过的，蜘蛛痣是由于雌激素产生过多而形成的。在女性，特别是青春期的女孩，处于生长发育的高峰阶段，体内有大量的雌激素，可能会有一些蜘昧痣出现，这是正常生理现象。随着年龄的增长，雌激素分泌逐渐减少，这种蜘蛛痣也会逐渐消失。另外，蜘蛛痣可见于正常妇女的妊娠期。当怀孕后，体内雄激素增多，因而一部分孕妇皮肤上出现了蜘蛛痣。此种蜘蛛痣大多发生在怀孕后的2—5个月内。产后数月内可以消失。还可见到少数患其它疾病的病人，如风湿性关节炎、类风湿性关节炎以及b族维生素缺乏的病人。因此，对蜘蛛痣的出现，不能只看作是肝硬变的表现征象，还应想到正常人或其它疾病，需要结合临床加以全面分析。
但是，蜘蛛痣的出现，毕竟是肝硬变在皮肤上的一种常见征象。有报告男性体表出现蜘蛛痣者，经检查肝组织，发现有85%的肝组织出现了异常改变，其中1/3为肝硬变病理改变。有人经过密切观察并结合临床和实验室研究，发现蜘蛛痣的出现、发展和消退与肝硬变的进展，静止和好转关系非常密切。因此，蜘蛛痣的出现对肝硬变的诊断具有较大的参考价值。还有一部分肝炎、肝癌患者也可出现蜘蛛痣。
综上所述，如果一个人的皮肤上出现了蜘蛛痣，特别是数目较多，此起彼伏；或蜘蛛痣出现后长期不退，形态典型；或是原有旧的蜘蛛痣突然较以前明显增大，要警惕有肝硬变的可能性，需要做一些必要的检查加以鉴别，绝不能一概而论。（实习编辑：刘媛）
]