[
肖宝宝刚刚四个月，本来粉嘟嘟的脸上出现了一片红红的癣，而且大有蔓延趋势，几天之内不仅脸颊上遍布红癣，而且连额头也开始出现了癣斑。看着宝宝又挠又抓难受的模样，爸爸妈妈很是紧张，但奇怪的是，平时把宝宝视为心肝宝贝的奶奶不仅不以为然，甚至还有点高兴，奶奶说，奶癣不是病而且不能治，只要不吃奶自然就会好，如果治好了将来反倒会得哮喘呢！奶奶还说，以前的老人都说，奶癣发得越多小孩越聪明！

专家并不这样认为，奶癣是特应性皮炎的一种，所谓的特应性皮炎是指以反复恶化与缓解为特征，以瘙痒性皮肤损害为主的病变，可累及呼吸道、消化道、眼、鼻等系统、器官的疾病。民间的“奶癣”、“四弯风”等实际上都属于特应性皮炎。特应性皮炎是多见病、常见病。根据大规模的流行病学调查，特应性皮炎的发病率是欧美高于亚非拉，在亚洲，日本、新加坡、韩国和我国台湾的发病率较高。非常有意思的是，在我国大陆，特应性皮炎的发病率呈现出东部高于中部，中部高于西部，城市高于农村的特点。表面看是地域的关系，实际上与工业化程度不同关系密切。
施辛指出，值得注意的是，特应性皮炎的成人化倾向已开始出现，在20世纪60年代以前，日本的特应性皮炎的发病率很低，患者一般在出生后2个月发病，在学龄前大部分自然好转或治愈，30岁后基本不再发病。20多年后，还是在日本，成人中难以治愈的特应性皮炎猛增。随着我国工业化程度的大踏步提高，特应性皮炎的发病率将大幅度上升，尽管受困扰的主要还是以孩子为主，但是也将频频光顾成年人。（实习编辑：宋宇）
]