[
医生表示，家用制氧机只对缺氧人群有辅助治疗的作用，是否需要吸氧因人而异。 , 

图为2011年除夕夜，小品演员赵本山在参加春晚活动后感觉身体不适，医生当即给他在后台吸氧。
央视网（记者李文亮
张志超报道）18世纪一位科幻作家曾预言：“未来某时，空气将成为一种普通的商品。”时至今日，“吸氧保健”俨然成为了中国人的一种生活方式。有人更将此形容为，“学生可减轻脑力透支、白领可缓解工作压力、老人可预防心血管疾病。”然而，最近微信圈却流传一种说法，“过度吸氧不仅不能保健，还将对身体产生危害。”这种说法是真的吗？
记者调查：吸氧效果被夸大

如今，各大卖场制氧机、吸氧机产品销售火爆，价格不菲。
“氧气足、百病消”、“每天吸氧十分钟，等于慢跑一小时”、“几十年的哮喘病通过吸氧治好了”、“中风后遗症吸氧后也不见了”……网络上，铺天盖地的家用制氧机宣传口号让人感叹制氧机的“神奇”。
春节前后，在济南、广州等城市街头，央视网记者调查发现，不少药店和医疗器械商店都重点推荐“家用制氧机”招徕顾客，“送礼就要送健康”，导购员声称吸氧不仅能治“百病”，还可以“减压美容”，除了有缺氧病症的患者购买外，也吸引了一些以保健为目的市民。
家住济南市天桥区盖佳花园的陈女士患哮喘和心脏病十几年了，每到冬季经常会到社区医院去吸氧。因为觉着不方便，价格也在能接受的范围内，陈女士在导购热情地推荐下一款6000多元的制氧机。导购员称，家用制氧机和医院的是一样，氧是国家标准氧，肺不好的人长吸会有好处；对健康人的保健效果也非常明显，适合于各种人群使用。
记者提出，吸氧过多对身体不好的担心，一家药店销售员很不以为然，“氧气怎么会对人不好呢？现在环境污染这么厉害，生活节奏和压力很大，脑力和体力消耗增大，日常的呼吸很难满足人体对氧气的需要。”这位店员对记者说，吸氧保健在国外早已流行，经常吸氧就和我们摄取营养一样可增强人体的体质，改善身体各器官功能。
店员还拿出家用制氧机的宣传说明给记者看，上面有自我测试是否缺氧，轻度包括常打哈欠、手脚凉，中度是皮肤干燥、睡眠不足等。“其实，大多数人都有缺氧状况，吸氧是现代养生的一种方式。”
医生：是否需要吸氧因人而异

日前，山东省中鲁医院的杜医生对记者表示，“在临床上，氧气是药品，需要在医生处方下使用，要根据患者病情的不同，来确定吸氧的流量、时间和次数。”。
央视网记者通过走访调查发现，购买家用制氧机的顾客，大多是给家中有高血压、哮喘等慢性病的老人使用。那么，吸氧效果真的有这么神奇吗？对此，医生表示，家用制氧机只对缺氧人群有辅助治疗的作用，是否需要吸氧因人而异。
山东省中鲁医院的杜医生认为，“在临床上，氧气是药品，需要在医生处方下使用，要根据患者病情的不同，来确定吸氧的流量、时间和次数。”杜医生表示，人在出现缺氧时需要增加摄氧浓度来对疾病进行治疗或辅助治疗。目标是保证动脉血血氧分压在60mmHg，或者动脉血氧饱和度90%。根据现行《中华人民共和国药典》规定，医用氧的浓度为≥99.5%，家用制氧机宣称的“浓度90%以上氧”明显是夸大其辞。需要用氧的病人主要是一些慢性病人，像慢性阻塞性肺病，此类病人可以在家里氧疗，氧气的流量维持在每分钟两到三升，吸到身体不适感消失，动脉血氧饱和度达90%即可。另外，吸氧对于哮喘、冠心病等疾病也有辅助治疗作用。
“适当使用制氧机可以缓解症状，使患者不那么胸闷气紧，但并不能代替药物和医院的治疗。”杜医生建议，有相关病症的人，最好先到医院检查，遵照医嘱，考虑是否需要使用制氧机。
对于家用制氧机宣传的减轻压力、美容保健作用，杜医生表示，家用制氧机对情绪紧张、慢性疲劳应该有一定作用。“但要看个人的身体状况，不能简单地认为吸氧多就好，健康的人没必要吸氧。”
专家：过度吸氧可能中毒

如今，很多家长带着孩子专门去医院付费吸氧，却忽视了吸氧是否过量。
氧气是人体生命所需，但绝非多多亦善。广东省第二人民医院神经内科主任陈俊抛医生告诉记者，只有病人机体不能代偿时才需要吸氧缓解缺氧的症状。正常人可以通过机体自身的代偿机制补充活动所增加氧消耗量。“氧疗能保健，目前仍无医学根据，过度吸氧，反而可能会对身体带来不必要的危害。”
“高浓度给氧主要用于病人的急救，如呼吸、心脏骤停，但不适合长期使用，更不能当饭补。”陈俊抛告诉记者，如果中老年人没有严重疾病，却用高浓度氧来保健，是非常危险的。“此外，并非所有的缺氧，都能通过吸氧来解决。如果不对症下药，反而可能耽误病情。”
陈俊抛告诉记者，在正常情况下，人体内的氧是维持平衡的状态，氧是营养物质糖氧化代谢的“助燃剂”。“如果长时间吸入过量氧气，将会加速细胞的新陈代谢，造成细胞加速老化，最终可能造成人体内环境紊乱，甚至出现氧中毒，表现为胸骨后有灼热感、干咳、恶心呕吐、烦躁不安、呼吸困难等症状。”陈俊抛说，对于健康人来说，要想让自己更健康，可以经常性地进行一些有氧运动，比如游泳、跑步等，以加强心肺功能的锻炼，提高自己的肺功能，而不是盲目吸氧。
“吸氧多了危害身体”的说法是真的。相关专家认为，在正常情况下，人体内的氧是维持平衡的状态，如果身体不需要请勿吸氧。
]