[

肺火主要表现为干咳无痰、痰中带血、咽疼音哑、潮热盗汗等。传统中医认为，肺主皮毛，不妨适当吃属性偏凉的食物，如白萝卜、白木耳、大白菜、芹菜、菠菜、冬笋、香蕉、梨、苹果、百合、杨桃、枇杷，同时多饮水，少吃肉、巧克力等热量高的食品。
按摩迎香穴除肺火
通过对迎香穴的按摩，有助于消除肺火，调整脸色，焕发健康光彩。迎香穴位于鼻翼两侧，与直视时的眼睛呈垂直连线。按摩这一穴位能迅速消除肺火，对于因身体不适引起的面色蜡黄有调节功效。用指尖按住穴道，微微使力，以左右方向来回推动，刺激穴位。每次约1分钟，推荐睡前进行。除了常用食指的指尖按压，中医认为属手太阴肺经的拇指与迎香穴所属的大肠经具有“阴阳表里”关系，改换拇指来按摩会让效果倍增。
菜汤降火疗法
降火食方可以选择肝枸杞菜、罗汉果肺汤。
枸杞菜性凉，可以清肝肾、降肺火，吃肝也可去肺火。罗汉果味甘性凉，有清热凉血，清肺止咳、润肠通便的作用，还可治疗风热袭肺引起的声音嘶哑、咳嗽不爽、咽痛等症。吃肺也可清肺热、养肺阴。
降火滋补喝牛蒡排骨汤
排骨1000克、牛蒡500克、胡萝卜100克、姜块、牛蒡去皮后在盐水里浸泡5分钟；排骨飞水后，再冲去浮沫；牛蒡、胡萝卜切段加水和一小块姜，加到排骨里大火煮滚后保持10分钟，改小火煲1个半小时；喝汤的时候加适量盐。
牛蒡有去淤及促进血液循环的功能，适用于长期久坐办公室的上班族。但牛蒡是很强的碱性食物，接触性皮炎或湿疹患者最好少吃。
生活中要注意劳逸结合，饮食上要注意多吃含维生素的蔬菜水果，多喝水少喝酸甜饮料，少吃辛辣煎炸食品，少抽烟喝酒。胃火、肝火、肺火和心理状态也有密不可分的关系。    【相关阅读】    春季上火宜“吃苦”莴笋、苦瓜能去火降燥    春天“防火”    初春风大干燥易上火
能灭火的蔬菜水果有哪些    春天易上火
四种清火方法最给力    春天易上火巧用饮食灭
多食蔬菜水果补充维生素    春季肝火盛
宜喝“凉性”茶    萝卜莲藕蜜汁可解春季上火    春季吃这些野菜最清火
编辑：yuanlee ]