[
编者荐语
“心灵鸡汤”文风靡网络时代，真伪优劣混杂而生，鱼目混珠的阅读环境，阻挡了人们对好作品的探寻，侵害了那些用心血浇筑、花时间创作出来的文学佳作的被接受权。
世上原本就有心灵鸡汤文，网络时代转的人多了，便成了灾。所谓的心灵鸡汤文，就是那些用来自我安慰或安慰别人的文字，根据语气和用词的不同，可分为励志型、疗伤型、逃避型、沉醉型等，是当前攻占微博、微信等新兴媒体的一大“主力军”。随便刷刷微博，更新一下朋友圈，遇见鸡汤文的概率就会很高，因为现在传播一篇鸡汤文太容易了，手指轻轻一点击，就如同细菌一般迅速蔓延到广阔无垠的网络世界里，然后继续以看不见的传播速度发酵、推广。
为了说服更多的人相信并转发，心灵鸡汤文的文末多半会加上某名人的名号，摇身一变，成了该名人“说过的话”。打着张爱玲、林徽因、胡适等民国文人旗号的鸡汤文，前些年尤其多，而在网络高度发达、新兴经济形式水涨船高的当下，一些明星创业者和富豪排行榜上的大腕们，也成了鸡汤文制造者的“代言人”，纷纷中枪被迫“戴帽”（当然也不排除某些名人自己就有制造心灵鸡汤文的癖好）。
然而，鸡汤文煲得再“好”再“妙”，硬扣帽子是不行的，人家没煲就是没煲；硬塞给别人喝，别人也是有权拒绝的。
比如，最近攻占微信朋友圈的一张图片，内容是手写的几行字——“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容；我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。”这一小段文字的末尾加了“杨绛”两个字，并标注是老人家“百岁感言”。但很快就有媒体采访到了出版杨绛先生作品集的人民文学出版社，后者证实曾在先生生前专门向她求证过，此段话完全是伪作，杨绛先生从未说过也未写过。
照常理，如此接近事件主角的相关人士站出来辟谣证实了，此事应该到此为止了。然而，舆情并未朝此方向发展，一些网站、传统媒体、自媒体公众号的转发、传播，依然将此伪作的帽子扣在先生身上。好像这些人笃定认为，此文就是杨绛之作，拿来用在文章中怀念先生很是合适。
其实，明眼人一看就知道，此文是有人假借先生之名在煲自己的一碗心灵鸡汤。从成本上来说，心灵鸡汤文的推广几乎可以说是零成本的，除了制造者本身付出的脑力劳动之外，剩下的就靠电脑或手机终端前用户的随手一点击了。
人们为什么乐此不疲地转发心灵鸡汤文？原因可能很简单。正如上述那段流传甚广的伪作，曾有人表示，即使是伪作，他们也转得无怨无悔。笔者的一位朋友就告诉笔者，她知道是伪作后，虽然把朋友圈中的图片删了，但仍觉得这段话说得挺好，挺契合她自己当下的心境。
好吧，不得不承认，这一碗心灵鸡汤炖得够“香”够“味”，炖得人们都不辨真伪了，或者说人们即便知道是假的，也愿意一仰头喝下这碗鸡汤，只因为说到自己心坎里去了。对于读者个体来说，大学者说的也好，普通人造的也罢，只要我认同就没什么不可以；可是，如今这段伪作已经在很大程度上得到传播了，致使一些媒体也不分青红皂白，直接引用过来，写在了稿件中，发布给了大众。这就不能等闲视之了。
伪造此文的幕后作者，无非就是为了提高自己在网络上的点击率，赢得更多的人气，博得更多的眼球而已。但是，伪作一旦搭上各种形式的媒体快车，就容易给更广范围内的人带来不良的影响，试想如果一个语文教师接受了这篇伪作是杨绛原创作品的观点，会如何？而不明真相的读者的大量转发，对先生本人来说，也是不公平的。杨绛先生作为学者和作家的真实文风是怎样的，其为人治学又是怎样的，这都是客观确定的事情，不容混淆。
从这件事上也可看出，媒体的及时求证、辟谣，在当前的舆论环境下仍然是十分必要的，尤其涉及文化大家的作品、文品，更需要媒体发挥传播正确信息，以正视听的作用。在当前人们对文化大家的高度关注下，笔者认为，最好方式莫过于去读他（她）的作品，亲身去体验去感悟。杨绛先生的作品，大多蕴含着人生的智慧、理性和思辨，读其作品，自然会领会到先生的所思所想以及她为人为文的风格，这对我们自己也是有启发意义的。
而所谓的心灵鸡汤文的制造者们，也应多读书，少煲“鸡汤”。一味仿制、捏造，虽然暂时赢得了高点击率，但从长远来看，其对阅读文化氛围的营造，可谓弊大于利——鱼目混珠的阅读环境，阻挡了人们对好作品的探寻，侵害了那些用心血浇筑、花时间创作出来的文学佳作的被接受权；作为读者，更需要擦亮眼睛，选择真正的好作品来阅读充实自己，退一步说，心灵鸡汤文偶尔煲一煲，也无可厚非，但日久天长就不行了——配方就那些，翻来覆去就是那些既定的语言，乏味的腔调，单一的价值观，读多了会让人的心灵越来越单薄，干瘪，丧失活力，因为“喝下”这样的“鸡汤”，确实是营养匮乏。 ]