[
虽然在现在这个社会男性不育已经是很常见的疾病，而且大多数的病人对于男性不育症也有了更好的认识，，但是很多人仍然对男性不育原因了解的不多。其实导致男性不育症的原因有很多种类，而且心理因素也有可能导致不育症的发生，下面我就具体给大家介绍一下心理因素导致男性不育症的原因：
1、由于出现大量的炎性分泌物，精液的pH值会发生相应的变化，从而使精液偏酸性。在正常情况下，精液是弱碱性的，这才对精子的活动有利，否则，会引发男性不育原因。

2、由于前列腺液中一些酶的活性下降，从而使促进精液凝固的因子活性相对增高，射出体外的精液就浮现胶冻状。精液长时间不液化，就会妨碍精子在女性生殖道中的正常活动，从而造成男性不育原因。
3、男性在患慢性前列腺炎时，前列腺液中常有大量的微生物以及由其产生的内、外毒素，还有机体生成的炎性分泌物。这些物质都会消耗精液中的养分和氧气，从而影响精子的存活。这些都是男性不育原因之一。
4、前列腺炎患者往往因紧张、焦虑而产生严重的心理问题，在妻子长期不能怀孕的情况下，心理问题将更加严重。心理是导致男性不育原因之一。这些心理压力长期积聚在心理，会导致神经和内分泌功能的紊乱，将引发阴虚阳亢、气阴亏虚、阴阳失衡以及肝肾不足等征候。这一切都将极大地影响男性的生精功能和性功能，从而使男性不育变得更加迁延难愈。（实习编辑：王凌）
]