[
一名未婚女子在没有发生性行为的情况下怀孕，据老医生分析，可能是因为去过室内温泉游泳池游泳。老医生说，精子的生存温度一般在32度到36度之间，温泉游泳池的温度也差不多，尽管这种可能性只能有1/14338，但理论上是成立的。 , 
游泳池环境不利于精子生存，精子也几乎不可能积聚到足够数量，况且进入体内还有重重障碍。 , 
游泳池不利于精子生存
精子在游泳池中只有短暂的生命，也成为它完成使命的重要障碍。游泳池的水都要经过消毒、澄清、杀藻等处理，消毒一般用漂白粉等含氯消毒剂，澄清一般用聚合氧化铝等来对水中的悬浮杂质进行沉淀，而杀藻则是通过向水中加入硫酸铜实现的。不难想象，含氯消毒剂的氧化性、硫酸铜的毒性和池水与体液环境相去甚远的渗透压，都会让小蝌蚪们浑身不自在。上海第二医科大学附属仁济医院副院长兼妇产科副主任、硕士生导师李卫平教授表示：在放过氯气消过毒的游泳池里，精子只能存活1-2小时。[1]
精卵结合，一个精子远远不够
精卵结合并不是游泳最快的那个小蝌蚪到了终点就能实现的，完成受精过程需要许多精子的通力合作。人类的卵细胞外面有叫“放射冠”和“透明带”的保护层，而精子头部有一个叫“顶体”的细胞器，顶体中含有顶体酶系统。当精子进入输卵管接近卵子时，这些酶被释放出来，将放射冠和透明带溶解，从而开辟出一条直达卵细胞的通道。但是，一个精子所含的酶量是远远不够的，只有在许多精子的共同努力下，才能杀出这条血路，让幸运的那个英雄攻破卵细胞最后的壁垒，所谓“一将功成万骨枯”是也。通常，一次性交中男性会释放约2亿个精子，能抵达卵细胞附近参与顶体反应的只有几百个而已。（放射冠和透明带 ）世界卫生组织对于正常精液的判断标准中包括：精液量2-6毫升，精子数大于2000万/毫升[2]。正常人精液中精子数约为4000-6000万/毫升，当低于1000万/毫升时，就必须借助医学手段来人工助孕了。
假如真想在游泳池里受孕……
假设游泳池为50米长、10米宽、2米深，而泳池中近1小时内有10名男子做了不该做的事（这假设的世界也太可怕了），那么就有约50毫升精液（假设它们都是最优秀的集团军——6000万/毫升），包含约30亿个精子，被释放到这1000立方米水中。精子浓度被稀释成了300万/立方米。以这个浓度来计算，要想完成使命，按最低标准也至少需要2000万个精子发起进攻（正常大部队十分之一的量），也就是需要有至少约7立方米的水进入少女体内。咳咳。。接下来貌似就需要各位的脑补来实现了。参考资料：[1] 女子在游泳池里受孕？劳动报
[2] Semen
and sperm quality[3] 游泳池怀孕？只是个传说，famorby，果壳网谣言粉碎机 ]