[
酒精只是对肝脏有伤害吗？人们常说：少量饮酒有益，饮酒能活血化瘀，预防冠心病。但是，何谓“少量”饮酒专家指出，所谓少量饮酒是指每天饮酒量少于20克。然而对于肝病患者来说，则应禁止饮酒。这是因为少量饮酒对肝病患者的肝脏也会造成很严重的损害。其道理是：

1.酒精能直接损害肝脏。饮酒后，乙醇可直接进入人体的血液循环，被体内的乙醇脱氢酶氧化分解，形成对人体肝脏有极大毒性的乙醛。正常情况下，乙醛可被人体内的乙醛脱氢酶分解为无毒物质而排出体外。但是肝病患者肝脏内所含有的乙醛脱氢酶已大量减少，部分乙醛不能完全被分解，并可直接进入肝脏损害肝细胞。饮酒量越多的人，其体内的乙醛含量就越高，其肝脏受到的损害也越重。
2.酒精进入人体后会抑制肝细胞的再生。研究得知，肝细胞有很强的再生能力，尽管肝病患者的肝脏都有肝细胞肿胀、肝细胞坏死等不同程度的病理变化；然而具有正常功能的肝细胞为了修复受损的肝脏仍会不断地再生。酒精进入人体后，可明显地抑制肝细胞的修复功能，加重肝炎患者的肝脏受损程度。
3.慢性肝炎病人的身体内几乎都有肝炎病毒在活动。临床医生常用抗病毒药物，如干扰素等抑制其体内的病毒活动，控制其病情。酒精进入人体血液后能明显地抑制抗病毒药物发挥作用，因而可极大地削弱该药的抗病毒效能，使得临床医生不得不为此而增加肝病患者的疗程，这样不仅不利于肝病患者的康复，同时还将增加患者及其家属的经济负担。
4.酒精可破坏人体的防御系统，降低人体的免疫功能，并通过对人体“信号系统”的诱导，使肝脏发生一系列病变，最终可使部分肝病患者的肝细胞发生癌变，而罹患肝癌。（实习编辑：张岚）
]