[
妈妈注意到周围的人正在看她们母女俩，转头对女儿说：“再哭就让警察把你带走！”
女孩强忍泪水止住哭泣，嘴唇抽搐着，惊恐不安地看着妈妈。
恐吓是一种“精神暴力”
这位年轻的妈妈也许只是想管住孩子，让她不要在大街上哭泣，但她显然对这种方法的负面效应估计不足：孩子无形之中感受了精神暴力，相当于内心经受了一场拳打脚踢。
对孩子来说，成人说的话是无可争议的。一个上幼儿园的孩子听到妈妈说不要他了，他会当真，而不会想到那只是一句戏言。因为在孩子的眼里，父母就是整个世界。父母说不要他了，就意味着他在这个世界上是多余的。这种意识一旦形成，会给他以后的生活蒙上一层阴影。他会不自觉地否定自己，贬低自己。
恐吓不仅会令孩子变得拘谨、胆小、说谎，还会导致成年以后的心理障碍。这里有一个真实的案例：
一位30多岁的男士，事业很成功，但每当堵车或在封闭的电梯里时，他都会紧张、焦虑，以至于不敢一个人开车，不敢到外地出差。
原来，在他上小学前几年，一直跟着爷爷奶奶生活。为了管他，爷爷奶奶就对他说，你要再不听话，我们也不要你了。使他觉得是自己不可爱，所以爸爸妈妈才“不要”他。为了哄他睡觉，就对他说，你再不睡觉，鬼就会来抓你……就这样，他吓得赶紧闭上眼睛，心里却在不停地想，鬼怎么怎么可怕……长大以后，这些童年往事渐渐淡忘了，但内心深处的恐惧和不安却无法抹去，每每遇到挫折，便会被激发出来，出现前面提及的那些症状。
焦虑会“传染”
成年人对孩子采取恐吓、吓唬等方式时，往往是自己内心最焦虑、最无助的时候。生活的压力、内心的烦恼，常使成年人的内心失衡。这时，他们极易发现孩子身上的毛病和问题。我们经常会见到，年轻的爸妈在那儿十分焦虑、激动地管教孩子。而孩子呢，爸妈讲的“大道理”还没听懂，却最先感受了父母内心的焦虑，因为对年幼的孩子来说，对情绪的接受速度要比“道理”快得多！
给父母的几点建议：
父母是孩子心灵的守护神。孩子的心灵需要润物细无声的关爱，恐吓或吓唬是一种笨办法。
为人父母，有必要时常内省。看看自己是不是以“都是为了孩子好”为借口，带着愤怒或焦躁的情绪训斥孩子？只有先清除自己眼中的沙粒，才能清楚地知道如何消除孩子眼里的尘埃。
孩子情绪烦躁时，先不要急于压制他，而应及时察看一下自己的内心是否平静、祥和。如果发现自己内心很烦乱，就不要忙着教训孩子，请等自己平静之后再跟孩子对话。父母心平气和本身就是一针镇定剂，它有安抚孩子情绪的力量。
]