[
心肌快反应细胞的静息电位，快反应和慢反应两类细胞动作电位的变极过程，以及两种自律细胞的4相自动除极化，都与钾离子的跨膜扩散有关；心脏的正常功能有赖于细胞内外的电解质成分保持于一定程度的平衡。一旦电解质发生紊乱，便可影响心肌的代谢过程，就会引起心律失常。

细胞外钾或血钾浓度升高时对心肌电生理有如下影响：
1、对兴奋性影响：不论是全身性或局部性原因造成钾离子增高时，对兴奋性的影响与其浓度增高的程度有关。钾离子轻度或中度增高时，膜内外钾离子浓度梯度减小，静患电位绝对值减小，导致距阈电位水平的差距缩小，兴奋性因而增高，但如果钾离子显著增高以致静息电位绝对值过度减小时则钠离子通道失去活性，兴奋性反而完全丧失。因此，在钾离子浓度逐步增高的过程中，对心肌细胞兴奋性（主要是快反应细胞）具有先升高后降低的双相变化。
2、自律性降低：细胞外钾浓度升高时，心肌细胞膜对钾的通透性增高，钾外流加快，结果自动除极速度减慢，自律性降低。主要表现在对快反应细胞窦房结、心房、心室肌细胞、结间束及浦肯野纤维的自律性影响显著。
3、传导性降低：高钾由于使静息电位减小，导致动作电位的极化幅度和速度降低，兴奋的扩布减慢，因而传导性降低。因此，在高血钾时，心房内或房室间或心室内均可发生传导延缓或阻滞。（实习编辑：王凌）
]