[
孕妈饮食决定宝宝肤色？
不少人认为，孕妈咪多吃牛奶、豆腐、莲子、淮山、芡实等白色食物，会使将来宝宝的皮肤非常白皙。还有人说，孕妈咪是不能吃黑色、焦色、油炸等黑色食物，中药更是位列“坚决抵制食物”的榜首。
然而，中药这些所谓的“黑色食物”是否真的会影响宝宝肤色呢？事实上，中药有植物性、矿物质和动物性三种，而开给孕妇吃的中药基本都是植物性的，并没有黑色素。而中药汤本身的颜色会通过消化道流走，因此，孕妇吃中药不会影响胎儿皮肤。
专家表示，皮肤的黑与白，是由肌体黑色素细胞的数量来决定的，很大程度由遗传基因决定，父母亲皮肤白，孩子的皮肤就较白。有时也可能隔代遗传，也会受后天因素的影响，如光线照射强烈，刺激黑色素的生长，皮肤就变黑。
因此，这种“吃白变白，吃黑变黑”的说法毫无根据。之所以建议孕妇多吃莲子、淮山、豆腐、牛奶等，并不是因为这些食物是白色的，而是它们含有丰富的营养成分，有利于孕妇、胎儿健康。
如何吃出一个健康宝宝？
◆ 改善偏黑的肤色
有的父母肤色偏黑，孕妇就可以多吃一些富含维生素C的食物。因为维生素C对皮肤黑色素的生成有干扰作用，从而可以减少黑色素的沉淀，日后生下的婴儿皮肤白嫩细腻。
这类含维生素C丰富的食物有番茄、葡萄、柑桔、菜花、冬瓜、洋葱、大蒜、苹果、刺梨、鲜枣等蔬菜和水果，其中尤以苹果为最佳。苹果富含维生素和苹果酸，常吃能增加血色素，不仅能使皮肤变得细白红嫩，更对贫血的妇女有极好的补益功效，是孕妇和育儿的首选水果。
◆ 告别粗糙肤质
如果父母皮肤粗糙，孕妇应该经常食用富含维生素A的食物，因为维生素能保护皮肤上皮细胞，使日后孩子的皮肤细腻有光泽。这类食物如动物的肝脏、蛋黄牛奶、胡箩卜、番茄以及绿色蔬菜、水果、干果和植物油等。
◆ 培育光泽乌发
如果父母头发早白或者略见枯黄、脱落。那么，孕妇可多吃些含有维生素B族的食物。比如瘦肉、鱼、动物肝脏、牛奶、面包、豆类、鸡蛋、紫菜、核桃、芝麻、玉米以及绿色蔬菜，这些食物可以使孩子发质得到改善，不仅浓密、乌黑、而且光泽油亮。
如果父母个头儿不高，应吃些富含维生素D的食物。维生素D可以促进骨骼发育，促使人体增高，他的这种效果尤其对于胎儿、婴儿最为明显。
此类食品有虾皮、蛋黄、动物肝脏、以及蔬菜。
◆ 益脑、补脑、健脑
相信所有的父母都想提高孩子的智力，那么，孕妇就应该在怀孕期间多吃些含碘丰富的食物，比如海带等海产品，用以补充胎儿对碘的需要，促进胎儿甲状腺的合成，有利于胎儿大脑的良好发育。这类食品中尤以海带为最佳，海带含有丰富的蛋白质、脂肪酸和钙、铁等微量元素。食用海带不仅可以补碘，还可以促进人体新陈代谢、提高机体抗感染能力，起到补脑健脑的作用。
◆ 拥有良好的视力
视力不佳或患有近视的父母往往会有这样的忧虑，担心小宝宝遗传上他们的眼疾。处在这种情况下的孕妇可以多吃些富含维生素A的食物，比如动物肝脏、蛋黄、牛奶、鱼肝油、胡箩卜、苹果等等。其中尤以鸡肝含维生素A为最多，胡箩卜还可以促进血色素的增加，从而提高血液的浓度，是我国民间常用的补血养血佳品。
◆让宝宝当个高智商“天才”
相信所有的父母都想提高孩子的智力，那么，孕妇就应该在怀孕期间多吃些含碘丰富的食物，比如海带等海产品，用以补充胎儿对碘的需要，促进胎儿甲状腺的合成，有利于胎儿大脑的良好发育。    【相关阅读】    孕期饮食生活注意3方面    孕妈咪孕期饮食关乎BB视力    孕妇吃点萝卜能预防感冒
编辑：yuanlee ]