[
儿童哮喘与遗传有关吗？儿童哮喘跟遗传有关吗？专家指出，儿童哮喘发作的原因很复杂，有外界很多因素，也有自身的因素，但有一种说法是基因遗传，受遗传因素和环境因素的双重影响。下面请我们的专家来谈谈，儿童哮喘和遗传的关系。
儿童哮喘真的与遗传有关吗？
一、儿童哮喘与遗传有关吗？来自遗传因素哮喘与遗传的关系已日益引起重视。根据家系资料，早期的研究大多认为哮喘是单基因遗传病，有学者认为是常染色体显性遗传的疾病，也有认为是常染色体隐性遗传的疾病。

二、儿童哮喘与遗传有关吗？儿童哮喘哮喘是由若干作用微小但有累积效应的致病基因构成了其遗传因素，这种由遗传基础决定一个个体患病的风险称为易感性。而由遗传因素和环境因素共同作用并决定一个个体是否易患哮喘的可能性则称为易患性。
三、儿童哮喘真的与遗传有关吗？儿童体内的激发因素儿童哮喘的形成和反复发病，常是许多复杂因素综合作用的结果。家长要让孩子在儿童期接触少量的病毒感染和细菌，这有利于增加机体免疫力，同时会减少哮喘疾病的发生。儿时患上哮喘的人，成年后得哮喘的机会很大。直接影响成年后的健康，因此及早诊断及治疗儿童哮喘是极其必要的。
儿童哮喘与遗传有关吗？我们知道了儿童哮喘与遗传有一定关系。但在儿童期还是可以治愈的，目前治疗儿童哮喘最有效的是军科哮喘病免疫介入疗法。也许您的孩子正在受到哮喘症状的困扰，也许你正在寻找一种有效的治疗儿童哮喘的方法。(实习编辑:王楠)
]