[
如今普及的马桶虽然奢华便捷，但带来了种种现代化之病——痔疮、便秘、大肠炎、阑尾炎和结肠癌。实际上罪魁祸首却是——如厕姿势不对。 , 
蹲姿排便确实可以使大便更顺畅，但没有预防便秘的作用。坐姿排便也不会增加患上痔疮、便秘、大肠炎、阑尾炎和结肠癌等疾病的风险。另外，蹲姿能减少腹部用力，对预防排便时心脑血管意外可能有一定的优势，但抬高腿的坐姿则完全没用。 , 
认为蹲姿排便比坐姿好的理论依据主要在于一块被称为“耻骨直肠肌”（puborectalis）的肌肉。这块肌肉从一侧耻骨出发，在直肠后面绕一圈，再回到另一侧耻骨，形成一个环，正好把直肠钩拉住，使直肠形成一个尖端向前的角度，称为“肛肠角”（anorectal
angle）。一般坐姿的肛肠角大约是80-90°，而蹲姿时肛肠角可以达到100°左右。理论上来说，肛肠角越大，排便时所费的力气较小。肛肠角示意图更大的肛肠角虽然可以使排便时用力更少，减少排便时间，但是便秘发病的决定性因素却不是肛肠角。便秘是一种病理状态，是先有疾病再有排便不畅的感觉。蹲姿可能有部分缓解排便困难症状的作用，但这并不意味着蹲姿排便就不会便秘，或坐姿排便就会便秘。对于流言里提到的其他肛肠疾病——痔疮、大肠炎、阑尾炎和结肠癌的情况也是类似的，蹲姿和坐姿的肛肠角不同并不是这些疾病发生的原因。
对于流言中提到：用脚踩一个小板凳来减少大腿与躯干的夹角角度，模拟和蹲姿排便一样的效果，则是无效的。
有科学家研究了正常坐姿（大腿和躯干呈90°）、抬高腿的坐姿（大腿和躯干呈60°）和蹲姿三种体位的肛肠角，发现蹲姿的肛肠角明显大于坐姿，而两种坐姿之间没有差异。另一些研究提示蹲姿排便的排空时间和腹部用力都小于坐姿，但普通坐姿和抬高腿的坐姿之间却没有区别。所以，虽然脚踩小板凳可以缩小大腿和躯干的夹角，但是对拉直肛肠角却没有任何帮助，对帮助减少排便压力自然也没有用了。三种排便姿势的肛肠角。蹲姿的肛肠角最大，而正常坐姿（大腿和躯干呈90°）和抬高腿的坐姿（大腿和躯干呈60°）的肛肠角则基本相同
参考资料：
[1] 蹲着拉才健康吗？箫汲，果壳网谣言粉碎机 ]