[
不想让长跑变成痛苦的挣扎，那跑前、跑中的补水最为关键。身体脱水会让肌肉失去你所需要的力量、准确性和平衡感。但跑前喝什么是很重要的。
健康专家建议跑前2小时喝20盎司（约567ml）水，热身时再喝8盎司（约227ml），然后更加出汗量每10-20分钟再补充8盎司（约227ml）。这个补水量相当大，所以你最好确保喝正确的东西。这里有6种东西是跑前绝对不能喝的：
1、乳制品功能饮料
很多人喜欢用巧克力奶作为恢复饮料，但在跑前喝就不是好选择了。牛奶在跑后的好处要比在跑前和跑中大得多，因为牛奶中含有的蛋白质、碳水化合物和脂肪需要大量时间来消化。尤其当你进行间隔训练时，这种选择就更糟了。
2、含糖果味饮料
小孩可能很喜欢弹性包装的饮料，但在跑前，这可不是很么好东西。果味饮料富含高果糖玉米糖浆（HFCS），这种甜味剂能引发肝功能障碍、代谢综合征以及肥胖。相反，新鲜果汁如柑橘、浆果、薄荷或罗勒都是好选择。
3、酒类饮料
除非在跑啤酒1英里，否则跑前和跑中饮酒都不是好选择。酒精会导致脱水、炎症，对平衡和判断产生负面影响。如果需要提神饮料，某些品种的焦炒咖啡能提神醒脑，提高运动成绩。
4、碳酸饮料
苏打水和汽水这类的碳酸饮料会引起腹胀、腹痛和胀气。喝杯冰凉的绿茶会更好——它是天然抗氧化剂，并能降低几种癌症的风险。
5、椰奶
虽然不加糖的椰子水是跑前跑后的好饮料，但注意，椰奶和椰子水区别很大。椰奶是由新鲜椰肉和椰子汁混合制成的——它并不是跑前好选择。它比椰子水的脂肪含量高，碳水化合物含量低。其中的脂肪可能引起跑步途中的疲惫。
6、任何与山梨醇有关的饮料
在大量消化时，山梨醇具有润肠通便的作用。但在能耗较低时，会引起胃肠功能紊乱，如腹胀、胀气。正常情况下，不会有问题。但摄入过量就会妨碍跑步。包括含山梨醇很高的梨或苹果汁都尽量在跑前避免饮用。喝水或传统功能饮料足矣。
（新浪跑步 月光） ]