[
乙肝疫苗产生的抗体会永远存在吗?注射乙肝疫苗并产生抗体是一种主要的预防乙肝的方法，但是很多人担心乙肝疫苗产生的抗体不会一直存在，如果是这样，那么乙肝病毒将仍有可能成功袭入人体。那么乙肝疫苗所生抗体会消失吗？
肝病专家表示，乙肝抗体是一种保护性抗体，不但可以阻止病毒或病菌靠近人体细胞，还可以抑制病原体的生长繁殖，中和乙肝病毒，有效的保护人体免受乙肝病毒的侵袭。人们经常会通过注射乙肝疫苗产生抗体的。

一般人们经常会通过注射乙肝疫苗来产生抗体。临床上如果是感染乙肝病毒产生的抗体，待病情康复后，便不会再次感染乙肝病毒。而接种乙肝疫苗产生的抗体，伴随着时间的推移，乙肝抗体是会逐渐下降，甚至消失，这种乙肝抗体不会长期存在。因此打乙肝疫苗产生的抗体会一直存在吗，答案是否定的。
因此建议广大朋友接种乙肝疫苗后要定期去医院检查乙肝抗体滴度，如果抗体滴度小于正常值的话就要及时注射乙肝疫苗加强针，增强人体的抵抗能力，乙肝疫苗注射一定要正规医院才能确保注射的有效性和安全性，因此建议广大朋友去正规医院，正规的医院可以给广大朋友一个安全、舒适的接种空间，以便于治疗。
一言以蔽之，乙肝疫苗所生抗体不会永远存在。因此定期进行乙肝检查才能更有效地保障健康。（实习编辑：张丽）
]