[

“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”。姜在炎热时节有兴奋、排汗降温、提神等作用；可缓解疲劳、乏力、厌食、失眠、腹胀、腹痛等症状；夏令气候炎热，唾液、胃液的分泌会减少，因而影响人的食欲，如果在吃饭时食用几片生姜，会增进食欲。
生姜对胃痛亦有缓解或止痛作用，胃炎及胃十二指肠溃疡所发生的疼痛、呕吐、泛酸、饥饿感等用生姜50克煎水喝，可使症状迅速消除。
生姜还能起到某些抗菌素的作用，尤其对沙门氏菌效果明显。生姜还有杀灭口腔致病菌和肠道致病菌的作用，用生姜水含漱治疗口臭和牙周炎，疗效显着。
不过，姜既然有药理作用，就应该注意它的一些用法和禁忌，以下五“不”是应该注意的：
1、不要去皮。 有些人吃姜喜欢削皮，这样做不能发挥姜的整体功效。一般的鲜姜洗干净后就可以切丝分片。
2、凡属阴虚火旺、目赤内热者，或患有痈肿疮疖、肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮者，都不宜长期食用生姜。
3、不能用来治疗中暑。 生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，更不能用它来治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，对其他类型的呕吐则不宜使用。
4、不要吃烂了的生姜。 腐烂的生姜会产生一种毒性很强的物质，它可使肝细胞变性、坏死，从而诱发肝癌、食道癌等。
5、不宜多吃。 夏季天气炎热，人们容易口干、烦渴、咽痛、汗多，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，不宜多吃。    【相关阅读】    健康秘诀：夏食生姜好处多    冬吃萝卜夏吃姜
晚上吃姜等于吃砒霜    夏季养生
吃点小姜大有好处    冬吃萝卜夏吃姜
晚吃姜等于吃砒霜
编辑：yuanlee ]