[
春季为何不宜吃酸性食物？
有些略懂中医的人都知道“酸入肝”，而“春主肝”，所以就认为春天如果要补肝的话，该多吃一些酸的食物。中国中医科学院西苑医院的张晋医生在做客凤凰网健康三人行时却提出，春季不益吃酸，这是为什么呢？
张晋解释道，中医讲“酸入肝”、“甘入脾”，肝和脾是一对比较平衡、相互依赖的脏器。春天是一个欣欣向荣、升发调达大季节，肝气也是如此，所以中医主张“减酸增甘”，因为“酸性收敛”，春季吃酸会抑制肝气的升发。为何要增甘呢？因为“甘入脾”，春季养脾，就是要为夏天做准备了。
另外，什么食物是酸性，什么食物是甘性呢？中医的药性是把功能和口味加在一起，像山楂、五味子、乌梅，这些都是酸性，不光是味道酸，还有收敛的功效，这些东西在春天就稍微要减量了。所谓的甘并不是指甜，而是具有甘缓补益这种功能的，像甘草、桂枝、山药、莲子，就是有补益作用的就是甘性。并不是说春天喝醋，夏天吃糖，绝不是这意思。
春季以肝补肝需视情况而定
大家经常说“吃什么补什么”，那么春季吃一些动物的肝脏，比如猪肝或羊肝，对养肝是不是真有好处呢？

张晋表示，中医确实比较讲究取类比象，认为吃猪腰子可以补腰、补肾，吃猪肝就可以补肝养血。
肝脏是一个藏血器官，通常医院在检查大便潜血的时候，就会叮嘱患者不能吃动物肝脏，因为吃完了以后大便潜血会有一个假阳性，这就说明肝脏含有血的成分比较多一些。如果一个人确实是血虚，确实是贫血，可以适当的吃一点。而且对于贫血的患者来讲，吃多少大枣、菠菜都不如吃一个肝脏，因为动物身上所含的铁，更易被人体吸收。
但是肝脏又是一个代谢器官，食物中的有毒有害物质大多经肝脏进行代谢转化，然后排出体外。虽然有检测表明，健康动物肝脏中分散残存着很少量的有毒物质，是可以忽略不计的，但在市场上购买的动物肝脏，很难保证动物是不是健康，之前有没有得肝炎类的疾病。
春季吃什么最养肝？
肝主气机，人活一口气，所以春季养生最重要的是调畅气机。并不只是把气补足便可，关键道得通，就像路上行车，前面道路不通畅，后面车多了堵的就更厉害了，还是走不了。
有些人在春季容易肝火旺，眼睛长针眼或者患红眼病、结膜炎，张晋推荐可以泡杯菊花茶，可以清肝明目。还有人到了春季容易喘粗气，可以将合欢花、玫瑰花、白梅花这三种花泡水喝，喝完以后气息就会调畅很多。中医讲很多行气药都是偏温的，平气过了以后就容易伤气了，而白梅花较为平和，不会过度伤气，所以每天喝一点直到不再叹息了，那就可以不喝了。更年期的人，推荐吃点大枣、桂圆，比如在炖肉的时候就可以加5g黄芪、1g当归，五比一的比例，又补气又养血。
春季要吃苗芽类的菜
北京有一个习惯，春天要咬春，要吃春卷，春卷里夹的东西有很多，有豆芽、韭菜，有的人还会加蒜黄，蒜苗，都是苗芽类的，还有芦笋、竹笋、莴笋、蕨菜、香椿芽等都会在这个时候长出来。为什么要吃春卷呢？张晋解释说，因为这个时候阳气要升发，肝气要升发，芽菜是一个正好是特别旺盛往外升发的一个状态。所以，中国传统的民俗，顺应自然，还是特别有道理的。    【相关阅读】    春日进补宜吃6款养生粥
护卫健康十分“粥”全    春季养生重养肝    春季养生：上午食用养阳食物最佳
春季怎么进补
编辑：yuanlee ]