[
晚上睡眠不好嘛？喝一杯热牛奶就可以让你有个好睡眠啦！ , 
能助眠的并不是牛奶本身，而是其热度导致皮肤温度上升入睡速度加快，相比之下，一个热水浴或许要管用的多。 , 
牛奶中确实含有L-色氨酸，而L-色氨酸也确实可用于制造诱发睡眠的荷尔蒙5-羟色胺（serotonin）与褪黑激素（melatonin）。这可能也是这条流言广为人知的原因——确有一定的科学依据。不只是牛奶，肉类中也广泛含有色氨酸。但一小份食物中含有的色氨酸总量一般并不足以让身体激素水平发生波动。另外，我们脆弱的大脑与血液之间有一道“血脑屏障”，保护自己免受外来物质的入侵，但同时也阻碍了一些有益物质的进入。所以，任何要起安眠作用的物质首先必须能穿过这个屏障才能起效。牛奶中富含包括色氨酸在内的各种氨基酸，但这种蛋白质丰富的食物会造成血液中各种种类氨基酸含量的普遍上升，各种氨基酸会争抢穿过血脑屏障的通道——就像高峰时间段的地铁入口一样——反而会降低色氨酸穿过血脑屏障的能力。其实，让人感觉有助入睡的很可能是牛奶的热度而非牛奶本身。有研究证明，皮肤温度上升则入睡速度加快。但大部分时候，一杯到胃肠道里的牛奶并不足以让你的皮肤有明显上升。相比之下，一个热水浴会有效得多。
参考文献：
[1] 晚上一杯奶，有个好睡眠？游识猷，果壳网谣言粉碎机 ]