[
（1）别听信夸大的承诺
钙对婴儿健康成长很重要，有些商家利用人们对补钙的渴望，在推出自己的产品时往往夸大其作用，给消费者以误导。
人体对各种补钙品的吸收率只能达到40%，而有的厂家将高达99%以上的动物实验结果直接用于人体吸收率加以宣传，欺骗消费者。因此，购买时必须弄清产品的钙含量、吸收率、有无副作用等，不能轻信“高效、高能、活性”等词。
（2）不能过多地补钙
补钙虽然重要，但并非多多益善，对于不同年龄的人有不同的标准，要严格遵照中国营养学会推荐的中国人每天钙的供应量。如果一个正常人每天补钙超过2000毫克，不仅造成浪费，而且还会产生副作用。
宝宝摄取热量为4180千焦的食物中，就含有100毫克的钙，他的收缩压就会降低2毫米汞柱。由于宝宝年龄小，舒张压的变化不易测出。动脉血压是循环功能的一个重要指标，血压偏低，血流迟缓，就会影响机体组织的血液供应，妨碍正常活动，尤其对头部影响更大。宝宝处在发育期，如前期血压偏低，不仅精力不集中，思维迟钝，智力低下，而且还容易患心脏病，因此，宝宝切不可补钙过量。
（3）钙盐中维生素D含量并非多了就好
人如果每天服用400国际单位以上的维生素D，就有可能引起维生素D中毒，具体表现为食欲下降、恶心、腹泻、头痛等症状，因此，选择补钙产品时一定要注意它的维生素D含量。
（4）宝宝在补钙的同时应补锌、补铁
锌能抑制钙的吸收，缺锌可降低机体免疫能力，使婴儿多病，患病又影响锌和钙的摄入和吸收，形成恶性循环，影响宝宝生长发育。铁是构成红细胞内血红蛋白的主要成分，在体内参与氧气的运转、交换和组织呼吸过程，人体内72%的铁存在于血红蛋白中。
婴儿6个月以后，因体内原有的铁已耗尽，母乳中含铁量又很低，此时极易发生缺铁性贫血。因此在补钙的同时应积极补锌、补铁。    【相关阅读】    吃母乳还要再补钙？
中国式补钙：大补还是大伤？    卫生部称婴儿6月龄前不用补钙    6个月以上的宝宝该如何科学补钙    婴儿补充钙以食补为主
编辑：yuanlee ]