[

别以为防晒只是夏季的话题，一年四季的阳光里都有紫外线，真正的美白防晒，应当从春天做起。
补充维C
维生素C可以说是永远的美肤圣品。例如番石榴、奇异果、草莓、圣女果等都富含维生素C。其中，番茄是最好的防晒食物。番茄富含抗氧化剂番茄红素，而煮熟的番茄比生吃效果更好。
豆制品不可缺
大豆中的异黄酮素是一种植物性雌激素，可以代替一部分女性荷尔蒙的作用，帮助对抗老化，而它也具有抗氧化能力，是女性维持光泽细嫩皮肤不可缺少的一类食物。
补充水分
西瓜含水量在水果中是首屈一指的，所以特别适合夏季补充人体水分的损失。西瓜汁中还含有多种重要的有益健康和美容的化学成分，如多种具有皮肤生理活性的氨基酸。这些成分易被皮肤吸收，对面部皮肤的滋润、营养、防晒、增白效果较好。
吃谷物肌肤更细腻
老话说“吃得愈粗、皮肤愈细”，全谷类含有大量维生素B群及E，都是帮皮肤增强抵抗力及复原能力的重要营养素。
多喝一杯茶
茶类里含有茶多酚，是一种强力抗氧化剂，有研究指出，它比传统维生素A、维生素C、维生素E的抗氧化能力还高。    【相关阅读】    西红柿可抗衰老预防乳腺癌
防晒美白    喝点葡萄酒可防晒护肤    夏季常食黄红色果蔬防晒抗衰护肤    选对花草茶解暑美肤防晒祛斑    夏季出门前吃感光食物会变黑
防晒可多吃番茄    专家称夏日常吃西红柿有利于防晒    夏天吃鲈鱼可以帮你预防晒伤
编辑：yuanlee ]