[

早教
家长挖“潜能”，商家挖“钱能”，3个月大的宝宝送去上课到底有没有效果?
3个月的宝宝学“自我认知”、6个月的宝宝学“古典音乐”、1岁的宝宝学“双语交流”……近来，越来越多的城市里的年轻父母，在孩子上幼儿园之前，先把孩子送到各种价格不菲的早教中心上课挖“潜能”。随着早教中心如雨后春笋般越来越多，早教的功能被吹得神乎其神，但家长们心中开始有了疑问。
家长说：
宝宝上的是“瞌睡早教”
2月20日，星期日。下午3点半，成都市民董嘉洁抱起熟睡中的、刚满3个月的女儿童童出了门。
半小时后，母女俩出现在西大街一家早教中心的教室里。随着上课时间临近，教室里陆陆续续又走进七八个抱着小宝宝的家长。开始上课后，家长们半跪在一张巨大的软垫上，宝宝们则平躺着。随后，在两位辅导老师的半中文半英文的指导下，家长在宝宝眼睛上方30厘米距离内拍手，让宝宝趴在平铺的镜子上，按摩宝宝的脚底……家长们一丝不苟地重复着老师的动作，但垫子上的宝宝表现各异：有的一直呼呼大睡，有的哇哇大哭，有的任凭家长摆弄，有的四处乱爬，还有的不停东张西望……课程还没进行到一半，已有3个宝宝因为极不配合，被家长抱出了教室。
坚持每周来这里上课已经一月了，童童几乎每次都是从开课睡到下课，这让董嘉洁很郁闷。“看着身边的孩子都在上早教班，我也给童童报了名，不能让她输在起跑线上啊!”
“老师教的很多东西，孩子太小根本听不懂，更谈不上完成了。感觉不是对孩子的早教，而是家长花钱来跟着老师学做游戏。这些从育儿书上就能学到，何必非得到这儿来呢?”交了1万多元课时费的董嘉洁非常困惑。
顾问说：
早教有挖掘潜能之功
记者调查发现，目前成都的早教机构学费多在每节课120元左右，按照每周两节课计算，一年96节课需要上万元。尽管学费如此高昂，但在各种广告的“狂轰滥炸”下，仍有无数家长趋之若鹜。
“孩子在3岁之前学到的东西，比生命中其他任何阶段都要多，千万不要错过这段时间……”府青路某早教机构，一位名叫王梅的早教顾问，滔滔不绝地向记者介绍早教的各种好处。并称早教机构的双语教学，以及各种游戏设备，不仅可以尽早挖掘宝宝各项潜能、启发智力，还能给宝宝提供一个良好的社交环境。
记者在这里看到，总共有0-6个月，6-10个月，10-16个月等几十种月龄宝宝的不同课程，每堂课40分钟左右。无论是游戏、音乐、艺术还是社会认知，每种课程都被冠以了培养宝宝不同能力的目的。
某早教机构的负责人透露，早教从最早针对2岁半到6岁的孩子，发展到现在连刚出生的婴儿也教，正逐渐呈现“初生儿化”，并受到很多年轻家长的热捧。
专家说：
多为商业行为，不必拔苗助长
成都市教育科学研究院的幼教教研员刘敏告诉记者，目前成都市场上的很多早教机构，并未通过相关认证，也没有作为民办教育机构进行备案，只是纯粹的商业行为，其水平也良莠不齐。
“一些较好的早教班，的确能为家长在如何挖掘孩子潜能上起一定作用，但绝非像广告上吹嘘的那样神。”刘敏介绍，“教育必须要顺应儿童的发展。如果过早让孩子体会学习的压力，或强迫孩子学习，还可能使孩子产生逆反心理，影响孩子的后续发展，不要拔苗助长。”
刘敏认为家庭教育更为重要，家长是孩子最重要的老师，良好的家庭教育，除了指对孩子智力的开发，还包括给孩子营造良好的家庭环境，给他们以人格上的示范，培养他们良好的性格。
还有专家也指出，在孩子成长过程中，父母应该投入更多的精力和孩子玩耍、沟通，这是任何早教都取代不了的。“有没有必要花费那么多金钱，值得慎重考虑。”
看美英法日的早教经验
美国教育部推广培训“父母辅导者”
美国幼儿教育是从生命第一天开始。创办“从出生到3岁”培训班，以1981年密苏里州教育部创办的“父母作为老师”(PAT)的项目最为著名，目前该组织已将它们的项目推广至全美47个州，培训了8000名“父母辅导者”。这些工作人员主要是每月对每一个家庭进行一小时的家访。
美国的另一项以家庭为基础的父母教育计划，称作HIPPY计划：学龄前儿童的家庭指导计划。该计划得到了当时美国总统的支持。HIPPY计划直接把培训带入家庭，计划中的母亲们每周受到一次访问,每隔一周参加一次与其他父母们的集会。
美国人十分重视人的独立性和自力更生精神，因此，从婴儿1岁半起就开始培养其自我服务技能。他们认为，自我服务技能的掌握，可以增强婴幼儿的独立性和成功感，可以使婴幼儿和家长双方受益。婴幼儿的自我服务技能包括：系鞋带、穿衣服、扣纽扣、拉开或拉上拉链、洗脸、刷牙、梳头、吃饭、上厕所等等。
在美国，老师认为交给孩子学习能力比教会他做几道算术题更重要。他们不会将不属于这个年龄段的知识技能硬灌输给孩子，而是崇尚让他们多动手、多体验，在各种益智、团队游戏中学会体验和探索的本领，更主动更交互地认识周围的事物。
英国社区儿童中心免费提供多样服务
EYFS是英格兰政府以“给父母最好的选择、给幼儿最好的开始”为宗旨，提出的一个教育方案，此方案在2008年9月被正式纳入英格兰的法制中。EYFS的目标是：给所有0-5岁的幼儿提供一个连续的发展与学习体系，使他们在生活中获得更多更好的发展机会，让每个幼儿都能在将来成为身心健康、拥有安全感、成功和快乐的人。
英国政府很重视5岁以下孩子的学前早期教育，为有孩子的家庭提供了很多的服务，出生到5岁，宝宝可以加入各个社区儿童中心的活动，妈妈也可以参加各种育儿的论坛和培训，解决教育孩子过程中的问题，如果3岁前需要送孩子上幼儿园，就要自己付费，一个月大约1000多英镑。
由社区、幼儿园、教会组织的各种各样的活动中心，只要是你有时间、有精力，几乎每天都可以把行程安排得满满的。这样的组织大多是免费的，有的收费在1-2英镑，这笔钱算是捐给慈善机构的，他们同时免费提供茶、咖啡给妈妈们，还会在休息的时候分给孩子们饼干和饮料。
在社区活动中心，每天会有不同的主题活动让孩子们参与。集体时间由老师带领大家一起做游戏，剩余时间为自由活动。每天上午免费开放给每位小朋友，下午为课后辅导。分为室内活动区、室外活动区，那里的玩具应有尽有。
法国重视孩子的艺术教育
法国家长认为艺术教育对孩子的未来非常重要。而这些教育早在孩子襁褓之中，家长就会潜移默化地去影响孩子，法国的早教课更像是艺术细胞的培养和激发课程。他们首先是尊重孩子，在这个基础上培养孩子的感性认识。
加拿大不提前教写字和计数
在加拿大，宝宝稍大一点时可以送其到“playschool”，不是去上课学习，而是参加那里的美术、劳作、音乐以及唱游等活动，而且与众不同的是，这样的早教学校不会设置写字和计数等课程。加拿大的早教专家普遍认为，幼儿期是动作能力均衡发展的关键期，也是培养创造力的重要时期，因此培养动手能力更为重要，若让孩子过早认字、写字和计数，会耗费幼儿的体力和脑力，延缓他们的动作发展。
日本学会不给别人添麻烦
在日本，父母在孩子很小的时候就给他们灌输一种思想：不要给别人添麻烦。在日常生活中从家长到早教学校都会注意培养孩子的自理能力和自强精神。你会发现在日本，孩子上课甚至全家人外出旅行的时候，孩子都要无一例外地背一个小背包，里面装着他自己的物品，很多事情年幼的孩子都要自己去做，家长和老师只是在一旁略加指导。
]