[
天气转热，很多人开始在家里准备一些凉白开。然而，最近一则“开水也有保质期,一杯水的寿命最长16个小时”的帖子在网上广为流传，文中提到“隔夜水中的大肠杆菌数量超标严重，烧开的水在空气中的保质期只有16个小时。如果是老年人和小孩等抵抗力较差的人群，或是有胃肠疾病的人群，喝了细菌超标的水，很容易引起腹泻、胃肠炎等症状。”
一石激起千层浪，这个帖子火的同时，很多网友又把“凉开水放久了堪比慢性毒药”、“隔夜水会致癌”等这样的帖子晒出来。不少网友看后纷纷表示，再也不敢喝凉白开了。事实真的如此吗？对此，记者采访了中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽。

（图片来源：网络配图）
开水的寿命有多久？
何丽指出，目前并没有看到权威的实验数据来证实“开水的寿命只有16个小时”的说法。水在烧开的过程中，其中的致病微生物会被杀死，然而，在开水温度降到室温以后，就可能会有微生物在水中繁殖，时间越久，微生物数量就会越多。但放多久微生物的数量会超标以及不再适合饮用，其实是没有固定时间的。
因为开水的保质期还会受到很多客观环境的影响，如盛放开水容器的干净程度及保温程度，室温是多少，是否加盖保存及容器的密封性等。如果开水一直放在保温性好的暖瓶里，那就不用担心微生物繁殖的问题了。但如果装开水的容器不干净，再加上开口放置，那微生物超标的风险就会增大。 ]