[
无痛人流是现在比较多人采用的一种先进的人流手术，人流的危害是有，而且对身体有一定的伤害。那么无痛人流真的不痛吗?现在很多女士都很依赖于无痛人流，下面小编就为大家讲解一下关于无痛人流的知识。

学生做人流越来越常见，尤其是寒暑假过后，往往会出现一个“小高峰”。而不少学生出于“害羞”、“怕家长知道”、“手头不宽裕”等原因，不去正规医院就医，给身心带来严重影响。
1、无痛人流疼不
无痛人工流产手术是指在麻醉医生对孕妇实施全身麻醉下，妇科医生进行的人工流产术，这需要专业的麻醉科医师配合完成手术，就是在吸宫流产手术的基础上，加上静脉全身麻醉，手术中没有痛感。麻醉医师通过静脉注射全身麻醉药。

做无痛人流的最佳时间是怀孕39天~50天以内最为适宜。此外还要根据个人具体的胎囊发育情况来定做人流的最佳时间。此时子宫不太大，胎儿和胎盘尚未形成，手术中反应轻，出血少，手术时间短，恢复也很快，对身体影响小。如果怀孕80天以上，因胚胎逐渐长大，胎盘已经形成，子宫也随着长大，这时做无痛人流手术难度大，出血多，恢复也比较慢，对身体有一定影响。怀孕超过了90天，需要做引产手术，这样就更增加了孕妇的痛苦和手术的危险性。
因此在人流手术中把握住无痛人流最佳时间是非常重要的，而且在无痛人流最佳时间内进行手术，由于手术的难度很低，相应地手术费用也会降低。（实习编辑：小鹿）
]