[
说起减肥，很多女性朋友都知道很多方式方法，在饮食减肥方面，可能采用最多的就是黄瓜鸡蛋减肥法，很多尝试过的朋友都反映，减肥效果是很明显的。但是，家庭医生在线美容专家不得不给经常食用黄瓜鸡蛋减肥法的朋友泼点冷水——常吃鸡蛋黄瓜副作用很多，建议不能当主食。具体有哪些副作用呢?小编在这里给你做一下说明。
黄瓜确实是瘦身的好食材之一，鸡蛋的营养也是非常丰富。但如果一天只吃这两种食物，还是不科学的。人类的身体每天至少需要1200大卡的热量，而黄瓜鸡蛋减肥法只能摄入300大卡热量，远低于身体需求，长期食用，对心理和身体都会带来巨大的煎熬。
食用黄瓜鸡蛋来减肥虽然在前期确实会发现体重减轻，但毕竟很难坚持长久。一旦饮食恢复正常，体重就会出现反弹情况，除此之外，在这种饮食情况下，内分泌紊乱、身体代谢变慢、身体困倦、皮肤黯淡无华都是必然的结果，因此可以说实际上是得不偿失。
喝酸奶未必增益生菌
一般人都认为，酸奶中的乳酸菌能补充肠内有益菌、改善肠内环境，进而改善便秘、拉肚子等症状。然而，酸奶对肠道的作用难以用科学方法证明。这是因为，肠内环境由多种肠内细菌构建，而细菌的多样性、肠内环境的个体差异等都有可能是影响人与人肠内环境不同的主要原因，在千差万别的情况下想要进行具有科学价值的对比研究，进而确认酸奶的肠内功效，是非常困难的。
在这样的前提下，McNulty分别选取了同卵双胞胎与无菌小鼠分别进行了人体和小鼠实验，以调查酸奶对肠内细菌的影响。
在研究过程中，他选取了七对成年同卵双胞胎女性，让双胞胎中的一个人每天进食两次含5种乳酸菌的市售酸奶，而另一方则不进食任何酸奶。在实验过程及开始、结束的前后4周，均定期采集大便，并针对大便中含有的肠内细菌种类、哪种基因在细菌中活性化等进行了研究，结果显示，肠内细菌的种类、其所占比例、活性化的基因种类和量的比值，在进食和未进食酸奶的双胞胎之间不存在任何差异。
小鼠实验中有少许效果
在小鼠实验中，McNulty选取了无菌小鼠，人为地将15种只有人类有的细菌植入小鼠体内，并调查了酸奶对其活动的影响。结果显示，与人体食盐相同，肠内细菌的种类及比例与所摄入的酸奶毫无关系，但在活性化的基因这一项中，看到了微弱的差距。实验结果显示，摄入了酸奶后，分解糖的酶群中的基因出现活性化效果。
研究者认为，如果在该次实验中出现的微弱差距就是酸奶能给予肠内环境的全部效果，那么人们对于酸奶纯属过分寄予厚望。但研究者同时认为，在该次的人体研究中，只针对7对同卵双胞胎进行研究，实验对象数据太少，而小鼠实验中小鼠的肠内细菌是否能和人体一模一样，这一点也依然需要进一步探究，直接下断言还为时尚早。
]