[

为你介绍12种蔬菜，都是人们生活中常用、富含营养物质，对肝病病人大有裨益的，可常食用之。
蔬菜中不仅含有丰富的维生素，而且含有大量的纤维素、果酸、无机盐等，这些物质是肝病病人恢复过程中必不可少的营养成分。对肝病病人有益的蔬菜很多，下面列举部分，以备选用。
大蒜：属百合科植物，性辛、温，味辣。肝病病人宜熟用，含维生素A、维生素B1、维生素C等，其提取物具有抗菌、抗病毒、软化血管等作用。
空心菜：又名蕹菜，性甘、平，含蛋白、脂肪、无机盐、烟酸、胡萝卜素等，具有解毒、清热凉血等作用。
包菜：即圆白菜、卷心菜、甘蓝，性平、味甘，富含维生素C、维生素B1、维生素B2,还含有胡萝卜素、维生素E，生用对胃及十二指肠溃疡和疼痛有效。
蘑菇：种类较多，现多为人工培植，包括菜蘑、口蘑、香菇等，同为蕈类。性平、味甘，含多糖类、维生素类、蛋白、脂肪和无机盐等。实验证明其多糖有调节免疫、抗肿瘤的作用，肝病病人宜常食用之。
木耳：有黑色与白色之分，性平而味甘，含脂肪、蛋白质、多糖。可益胃养血，具有滋养作用。'
海藻：性寒、味咸，含大量碘、藻酸、维生素、蛋白和脂肪等。具有化痰散结之功效。据研究其提取物能较好地抑制血小板凝集和脂质氧化以及抗溃疡。
百合：性平、味甘，含蛋白质、脂肪、脱甲秋水仙碱。具有益气补中、益肺止咳的作用，并可软坚安神。秋水仙碱具有抗肝纤维化和肝硬化作用，常食百合可防治肝硬化。
胡萝卜：性微温，味甘、辛，富含维生素A原（胡萝卜素），亦含挥发油。本品富有营养，健胃消食，生熟均可食，对于提高肝病病人维生素A水平，间接预防癌变的发生具有较好作用。
西红柿：茄科植物，性平，味酸微甘，富含蛋白质、脂肪、无机盐、烟酸、维生素C、维生素B1、维生素B2及胡萝卜素。具有清热解毒、凉血平肝之功效，生熟食用均可。
冬瓜：性微寒，味甘，含蛋白质、维生素、腺嘌呤、烟酸，瓜皮可利水消肿；瓜子可消痈肿，化痰止咳；瓜肉可清热止渴，并可解鱼蟹毒。
黄瓜：性寒、味甘，含戊糖、维生素B1、维生素B2、烟酸、蛋白质。其细纤维具有促进肠道毒素排泄和降胆固醇作用，其所含丙醇二酸可以抑制糖类物质转化为脂肪，尤其适合脂肪肝的防治。
以上所列12种蔬菜是人们生活中常用、富含营养物质，对肝病病人大有裨益的，可常食用之。    【相关阅读】    莴笋家常3道菜
清热解毒通乳    赤小豆食疗方清热解毒消水肿    桂花糯米藕清热解毒护脾胃    莴笋食疗方清热解毒减肥助消化    自制菊花茶清热排毒治便秘
编辑：yuanlee ]