[
胃癌是一种常见的恶性肿瘤，胃痛往往是人们能认识到的胃癌的最早期症状。虽然如此，仍有很多人对胃痛并不重视，认为胃痛是胃炎或胃溃疡引起的，与胃癌没有什么关系。但是胃痛与胃癌的关系其实非常密切，大家要引起注意。

胃癌早期大多没有明显症状，随着病情的发展，会逐渐出现胃痛的症状。实际上胃癌早期没有明显的特殊信号，一般就是一些反酸、恶心、食欲不振等症状，随着病情的进展，患者的疼痛会进一步加重，出现体重下降、消瘦、贫血这些症状。如果还不警惕，胃癌再发展，就会出现疼痛加重，这时患者无论是进食也好，饥饿也好都会出现疼痛，而且进一步消瘦。可能会在1、2个内体重减轻10—20斤左右，且出现黑便。
胃痛的发生和体表的疼痛感觉是不一样的。胃区的疼痛主要是因为内分泌消化液的改变，酸碱度的改变，引起胃区的刺激了，胃黏膜产生疼痛，其次就是消化管，特别是胃、肌肉痉挛造成胃痛。
因此，一旦出现胃痛我们要提高警惕，及早到医院做相关的检查。首先考虑胃镜检查，其次是上消化道x线钡餐透视检查和上腹部的ct检查，部分患者还可做上腹部彩超检查和大便潜血试验。在这些检查中胃镜检查是最准确的，也是首选的检查，因为胃镜可以直接深入到胃腔内，有一些什么变化可以看出来。其次可以取出一些活组织做病理学检查。上消化道的x线钡餐检查也是一个最常用的检查，但对医生的技术有较高的要求。ct和彩超的检查，除了看胃壁本身的变化外，还要看胃和周围器官的一些关系。对制定手术方案是非常有好处的。但是价格比较贵。大便潜血检查是一项比较古老的检查方法，它价格便宜、没有任何痛苦，并且可以比较早期的发现整个消化系统的一些病变。如果便潜血阳性了，肯定消化系统哪个部位出血了。再具体的找哪个部位，就有一定的针对性了。
在临床上，除了胃癌会引起胃痛，胃炎和胃溃疡、其他消化系统疾病(肝脏、胆道、胰腺疾病等)、消化系统以外的其他疾病(心脏病等)都会有胃痛的症状，患者要注意鉴别。
总之，胃癌和胃痛的关系较为密切，有胃痛不一定是胃癌引起的，但是胃癌患者一般都会有胃痛的表现，要及时做相关的检查进行确诊。（实习编辑：张丽）
]