[
在门诊当中经常有很多年轻的女性因为月经量少来就诊，在就诊的过程当中，很多女性会问到这样一个问题，就是月经量少会不会影响排卵，因此很多女性还没有生育，怕因此会受影响，妇科专家说月经量少与排卵是没有关系的，具体内容下面为您详细介绍。

专家解答：通常月经量多小与排卵没有大的关系，而是跟子宫内膜有关系，太薄了就不容易着床，因此对受孕有一定的影响。
月经是指排卵后没有所导致子宫内膜剥落而引起的出血，是一种自发性、周期性的出血。医生认为正常的月经出血应为20~60毫升，拿卫生巾来作一个贴切的比喻，如果每次月经一包都用不完，就属经量过少。一般来说该病是由于雌激素水平低或子宫发育不良。雌激素可刺激子宫内膜的增生变厚，为受孕做准备。如果未受孕，增生的内膜会脱落出血形成月经。体内雌激素水平低会导致子宫内膜增生得不够厚，月经时出血少对日后是会影响受孕的。
虽然月经量少看似对人体没什么危害，但如果长期不治疗的话对有一定的影响，因此应积极治疗。西安俪人医院治疗女性月经不调，把中医的整体观与西医的微观相结合，即将中医的辩“症”与西医的辩“病”相互融合、渗透相互取长补短，对治疗女性内分泌失调所引起的月经问题具有显著疗效。（实习编辑：王凌）
]