[

我国传统饮食讲究“五谷宜为养，失豆则不良”，意思是说五谷是有营养的，但没有豆子就会失去平衡。现代营养学也证明，每天坚持食用豆类食品，只要两周的时间，人体就可以减少脂肪含量，增加免疫力，降低患病的概率。
红豆补心
红豆含有较多的膳食纤维，具有良好的润肠通便、降血压、降血脂、调节血糖、解毒抗癌、预防结石、健美减肥的作用。红豆有良好的利尿作用，能解酒、解毒，对心脏病和肾病，水肿均有一定作用。
推荐饮食——红豆薏米粥
主料：薏米100克，枣（干）25克，赤小豆50克，仙鹤草10克，白砂糖30克
做法：
1、将薏米、红豆以温水浸泡半日，大枣去核浸泡；
2、用纱布将仙鹤草包好，将薏米、红豆、仙鹤草、大枣一同放入锅中；
3、加水煮成稀粥，最后撒上糖调味即可。
功效：肺调养食谱，止血调理食谱，清热解毒食谱，防癌抗癌食谱。
绿豆补肝
绿豆味甘，性凉，是清热解毒，去火的常备食品。常食能帮助排泄体内毒素，促进机体正常代谢。
绿豆可降低胆固醇，又有保肝和抗过敏作用，在绿豆汤中调入蜂蜜饮用，排毒功效更甚。
推荐饮食——莲藕绿豆莲子煲猪踭
材料：莲藕800克，绿豆、莲子、花生各40克，章鱼干1只，1/3个陈皮，蜜枣3个，猪踭500克，生姜3片。
做法：各物分别洗净，莲藕去节、切厚块；莲子去芯，蜜枣去核与绿豆花生章鱼均浸泡。一起下瓦煲，加清水2500毫升（约10碗量），武火滚沸后改文火煲约2小时，下盐。
功效：健脾、益气、滋润。
黄豆补脾
黄豆富含皂苷，能刺激分泌消化脂肪的胆酸，具有促进消化吸收的作用。
黄豆的颜色与脾脏相对应，可健脾宽中、益气补虚，经常食用还有助于延缓衰老，适用于面色无华、身体羸弱之人。
推荐饮食——黄豆炖猪蹄
用料：猪蹄，黄豆，红糖，炖肉老抽，料酒，葱，姜，八角，桂皮，盐，鸡精。
做法：
1、黄豆泡发5小时。
2、猪蹄用水煮开，把水倒出。再次用水煮开，把水倒出。（去浮沫，去腥）
3、在高压锅中放入猪蹄和黄豆，适量炖肉老抽，红糖，料酒以及八角，桂皮，葱姜，放入没过猪蹄的水。
4、高压锅大火煮开，小火20分钟左右。开盖后加入1小勺盐，大火焖后起锅。
功效：补血通乳、养颜美容，益气和中，生津润燥之功效。
白豆补肺：
白芸豆有皂苷、尿素酶和多种球蛋白等成分，具有提高人体免疫能力、激活淋巴T细胞、促进脱氧核糖核酸的合成等功能，对预防呼吸道疾病的发作、复发有很好的作用。
推荐饮食——芸豆排骨汤
用料：芸豆150克，排骨110克，姜1片，香菜少许，盐1小匙，胡椒粉1/2小匙，香油1/4小匙
做法：1、芸豆洗净，姜洗净，香菜洗净切小段，排骨洗净，放入开水中汆烫，捞出。
2、锅中倒入3杯水煮开，放入姜片与排骨煮至熟烂，加入芸豆煮约10分钟，再加入A料煮匀，最后淋上B料，撒上香菜即可。
注意：芸豆非常容易酥软，因此要在排骨高汤炖好后再加入，以免煮的时间过长，豆子全都煮烂了。
功效：芸豆营养丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁及丰富的B族维生素。本汤具有温中下气、利肠胃、益肾补元等功用。
黑豆补肾：
黑豆含有许多抗氧化成分，特别是异黄酮、花青素都是很好的抗氧化剂，能促进肾脏排出毒素。
黑豆还具有明显的补益肾脏、益阴活血、强筋健骨、安神明目功效。
推荐饮食——牛膝生熟地黑豆汤
材料：牛膝12克，生、熟地各15克，黑豆50克。
烹制：各物分别洗净，稍浸泡。一起下瓦煲，加清水750毫升（约3碗量），武火滚沸后改文火煲约至400毫升（约1碗半量），下盐便可。
功效：养阴清热，泻火消炎
说明：牛膝为活血祛瘀的中药，生用能散瘀血、消痛肿，现代药理研究它有抗炎作用。生地为清热凉血的中药，还有养阴生津的功效。而熟地又能滋阴补血，黑豆既能补益又能利水，合而为汤，清热泻火消炎，但又不寒凉，适宜体虚者食用。    【相关阅读】    黑豆护肾甘蓝护胃
一生10大最养生食物    养生揭秘：土豆鲜为人知的5大神奇功效    早餐养生喝豆浆要注意六禁忌    夏季花样养生粥：扁豆粥可治食欲不振    夏日养生喝粟米赤小豆煲生鱼汤
清热健脾开胃
编辑：yuanlee ]