[
更年期的出现在我们的身边可以说是比较常见的一种疾病了，更年期的发生给广大的患者朋友们带来了一定的危害性，为此我们对于更年期疾病一定要重视起来，积极的去治疗，那么多吃豆腐可改善更年期症状吗？

多吃豆腐可改善更年期症状吗
女人多吃豆腐可缓解更年期症状。更年期女性最好多吃豆腐，人一到了中年就会迎接到更年期。随之而来的更年期综合征让自己和周围的人都难以忍受，对此，营养学家介绍说：您不妨多吃些豆腐对更年期女性朋友好处很多。
豆腐就是含有大量雌激素。豆腐等大豆产品是各种食物中雌激素含量最高的食品，但由于雌激素有很多种类，各有不同的作用，因此很难拿豆腐和西药的疗效相比较。
有很多更年期女性说她们每天吃一两块豆腐，潮红等症状会减少。但是，还没有什么科学证明豆腐不能吃过多，或是得吃多少才足以发挥效用。
要准确地治疗症状，还是服用含有很纯的雌激素的荷尔蒙药物，会比较有效，因为这类药物是经过临床试验证明的。
由于有些女性体质不适合服用荷尔蒙药物，有的则对荷尔蒙疗法的副作用感到十分担忧，因此他也将在讲座上分享食疗法、草药疗法、精神松懈疗法等等，让更年期女性有多几种选择。
荷尔蒙药物除了能够帮助女性克服潮红、心情烦躁、排尿疼痛等症状，也有助于预防心脏病、骨质疏松症、阿尔茨海默病、结肠癌和子宫癌。
虽然有学者争论说这类药物有导致乳癌的可能性，但可能性其实不很高。女性在更年期患上乳癌的机率是每年每10万人当中有46人。服用5年的荷尔蒙药物，会使每10万个人当中增加2个，服用10年的药会增加6个，15年的药会增加12个。

经过上文内容的介绍，现在大家是否对于多吃豆腐可改善更年期症状吗这个问题都已经了解
吧，更年期的出现给患者朋友们的正常生活都带来了一定的危害性，为此我们平时的生活当中对于更年期一定要重视起来，做好预防措施。（责任编辑：小雨）
]