[

“非典”时期，号称可以预防“非典”的“万能神药”板蓝根冲剂遭到了市民们的哄抢，价格也随之上涨了好几倍。在生活中，板蓝根一直被大众喜爱。板蓝根真的是“万能神药”吗？
自“非典”疫情爆发以来，人们需要这样一种“万能药”来获得心理安慰。
板蓝根价格亲民，且有一定的清热解毒功效，这些优势结合在一起自然使得板蓝根走上神坛，“没事喝袋板蓝根”也成为了耳熟能详的大众口号。
板蓝根属于清热解毒类中药。现代研究发现，它还有抗菌、抗病毒的作用，常用于治疗急性扁桃体炎、流行性感冒、急性咽喉炎等，用途广泛。
其实，板蓝根的使用是有章可循的，不可随意服用。即使是非寒性体质者也不宜长期服用板蓝根。体质偏虚寒者，长期服用板蓝根易伤及脾胃，出现头晕、冒冷汗、大便稀溏、食欲不振、脘腹冷疼等症状。
另外，除了体质偏寒性、脾胃虚弱、年老体衰的人不宜长期服用板蓝根冲剂外，糖尿病患者和肝肾功能不好的成年人也不可大量服用板蓝根。因此，平时若出现感冒症状应及时就医，并在医生的指导下合理用药。
可以看出的是，板蓝根并不是人们口中的“万能神药”，大家出现头疼脑热等症状的时候一定要去正规医院治疗，不能仅靠服用板蓝根，延误治疗可就得不偿失了。
【 延伸阅读 】
[责任编辑：李英、孟琦]
想爆料？请登录《阳光连线》（
http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0532-85757799，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0532-85757799，诚邀合作伙伴。 ]