[

传统的月饼除了以莲子、芝麻、豆沙等为原料，往往还添加了大量的植物油以及白砂糖，这无疑是一道把糖尿病患者拒之门外的门槛。近年来，商家们想方设法，打出无糖月饼的口号，很容易就给糖尿病患者一个暗示：既可以满足中秋赏月尝月饼的小惬意，又可以不影响血糖，何乐而不为？
 
事实上，如果仔细追究，糖友不难发现，那些打着“无糖月饼”响亮旗号的商家，在糖尿病患者是否可以放心吃的问题上几乎都不约而同地含糊其辞，这是因为，“无糖月饼”对于糖友来说，某些情况下甚至是“无糖胜有糖”！
 
无糖月饼≠无糖
 
无糖月饼没有添加蔗糖、白砂糖等大分子糖，取而代之的却是大量的葡萄糖、麦芽糖、果葡糖浆、麦芽糊精等成分，从营养学角度来说这些成分其实跟普通蔗糖、白砂糖并无区别，然而对糖尿病患者来说，其对血糖的影响以及健康效应却更加不利。蔗糖等大分子糖进入人体，需要被分解才小分子糖才能被吸收，而葡萄糖等小分子糖却可以轻而易举地被小肠吸收进而快速进入血液，造成血糖突然上升，对于糖尿病患者的病情是非常不利的。相比之下，甜度高的蔗糖、白砂糖却相对显得缓和许多。
 
误区：甜度高含糖多
 
一般以白砂糖作为甜度比较的标准，白砂糖的甜度设为1，其他甜味剂以此为参照做比较。葡萄糖的甜度是0.7，麦芽糖为0.46，换句话说，即使是无糖月饼，想要达到同样的甜度，其葡萄糖、麦芽糖等的添加甚至需要加倍的量，这相当于热量增长了一倍。因此，平日购买无糖月饼时，除了要留意其成分配料表，是否添加葡萄糖、麦芽糖等代替蔗糖“偷换概念”，还要与普通月饼进行热量对比，如果相同克数的无糖月饼热量远高于普通月饼，消费者们就要权衡利弊，慎重选购了。
 
糖尿病食品——低热量糖
 
山梨糖醇、甘露糖醇、麦芽糖醇、木糖等具有甜味的糖，其物质的化学结构皆与葡萄糖相类似，但其吸收不需要胰岛素作用，同样可以提供热量，因此吸收慢，对血糖影响不大，是制作糖尿病食品以及低热量糖果的首选。然而醇类糖大量食用可能造成腹泻，许多国家严格限制其在食品中的含量，因此用于制作月饼等强调口感的食品，效果不佳，这也是商家极少考虑选用这种糖用于制作月饼的原因之一。    【相关阅读】 
  月饼没吃完？试试这些新吃法！  
  专家建议糖尿病人慎食“无蔗糖月饼” 
编辑：yuanlee ]