[

红枣泡水，养肝排毒实验证明，每天给肝功能不佳的人喝红枣水，持续一周，能增加人体血清蛋白，从而有助保肝排毒。红枣的果皮坚韧不易消化，如果整颗冲泡，很难将其有效成分完全溶出，因此最好将其掰开再冲泡。需要注意的是，新鲜的红枣不宜冲泡或煎煮。这是因为它的维生素C含量非常高，用热水煮泡易使维生素C流失。
红枣熬汤，止咳润肺唐代盂诜所着的《必效方》中记载了将红枣、银耳和冰糖一起煮汤，可止咳润肺。具体做法是：银耳20克、红枣20颗、加冰糖一起煮半个小时左右。
红枣煮蛋，补血养颜用红枣加桂圆煲红糖水，到枣烂桂圆绵时，打只鸡蛋，继续用小火焐熟鸡蛋。红枣、桂圆和红糖都有补血的功效，煮出的鸡蛋很滋补。
红枣熬粥，安神助眠如果经常觉得躁郁不安、心神不宁，可用百合、莲子、红枣煮粥进行调理。若与小米同煮，则可更好地发挥红枣的安神效用。
红枣泡酒，血管通畅红枣在浸泡过程中，其所富含的有机物更容易在酒中溶出，适当饮用，对保持血管通畅有一定效果。
值得注意的是，红枣虽然有益健康，但并非多多益善。中等大小的红枣，一次食用最好别超过15颗，过量食用有损消化功能，容易引起胃酸过多和腹胀。    【相关阅读】    6大清肠食物不可缺    红枣蜂蜜
春季养生不可错过的10种食物    红枣的神奇功效
怎么吃能青春永不老
编辑：yuanlee ]