[
通常来讲女性月经期间是不适合进行性生活的，危害很大，但是有的人还是忍受不了寂寞，可是同房的结果会让女同志担心会怀孕，月经期怀孕的情况也时有发生。

有些人会说月经期不能同房，有些人则认为月经期间同房也没有什么大不了的，其实月经期间同房危害很大，因为，月经期间同房易引发月经不调、不孕
不育等现象的产生。甚至一些女性还患上诸如子宫内膜移位症、盆腔炎等等的妇科炎症，男性也会有危害，比如说在经期性交，女性的月经分泌物进入男性尿道，会
使男子发生尿道刺激症。除了这些以外，一些女性还担心经期会怀孕，那么，月经期间会怀孕吗?妇科专家提醒月经期间同房有可能会怀孕。

女性每个月经周期有一个优势卵泡成熟并排出卵子，每个周期，卵子可由双侧卵巢交替排出，也可由一侧卵巢连续排出。当卵巢排卵后，黄体形成，黄体
分泌高水平的雌二醇和孕酮，对脑垂体的刺卵泡生成素有抑制作用，在这种抑制作用下，刺卵泡生成素非常的低，卵巢不再有卵泡发育成熟。

在黄体后期至下次月经开始时，由于黄体萎缩、溶解，黄体对促性腺激素的抑制得到解除，所以促卵泡生成素又开始慢慢上升。所以，一般情况下，月经
来潮的时候，双卵巢内没有优势卵泡(即卵泡还没有发育)，在月经期性交和月经结束后三天内都属于安全期，这个时期性交，不会怀孕。

但是在特殊情况下，如有额外排卵，那么月经期性交或月经后三天内性交，有怀孕可能。额外排卵的情况是这样的：在前一周期，一侧卵巢已经排卵，如
果对侧卵巢恰好有另一个优势卵泡尚未排卵，在黄体形成后被激素抑制，待月经来潮后，黄体溶解、激素撤退，解除了对这个优势卵泡的抑制作用，这个当时已经接
近成熟的优势卵泡，在缓慢上升的刺卵泡生成素作用下，发生额外排卵。
不过，额外排卵的几率比较小，并不常见，所以有少数人在月经干净后两三天内性交，不采取任何措施，结果意外怀孕了。所以女性朋友们不要以为月经期间发生性行为怀孕几率会较小，就忽视做好安全措施。
月经期虽然是安全期没有排卵，但是也有例外的情况发生，所以，女性在经期发生性生活也一定要做好避孕措施，防止意外怀孕的发生。
]