[

每一个春天都是流行感冒肆虐的季节，今年的情况更加严峻。你或许已经备下了口罩、消毒水、板蓝根……但比起这些，一个健康强壮的体魄才是对抗病菌的关键。“并非多吃肉才可以有好身体。”美国加州大学洛杉矶分校人类营养中心副主任，康宝莱营养学院及营养咨询委员会成员苏珊鲍尔曼博士认为，各式各样的新鲜蔬菜和水果才是最健康的饮食。
据苏珊博士介绍，各色蔬果的抗氧化能力首先来自于丰富的色彩：红的草莓、绿的西兰花、橙色的胡萝卜、紫色的葡萄……它们之所以能呈现出各种色彩，是因为这些有色物质可以保护植物免受大气中的氧化过程。
而它们之所以看起来有颜色，是因为这些物质中的化学结构可以吸收可见光。换言之，这种化学性质可以中和自由基的损害。拿苹果举例，完整的苹果可以存放多日，但是一个切开的苹果，很快果肉部分就会氧化变成棕色。这是因为红色的苹果皮中就含有抵抗氧化的有利物质。
除了有色物质可以帮助抗氧化，蔬果内还含有其他多种抗氧化剂，能帮助加强你本身的“抗氧化剂防卫系统”。维生素C、E等都是常见的抗氧化物质。美国《时代杂志》曾选出最具抗氧化能力的10种食物，番茄排名第一。因为番茄中含有丰富的茄红素，抗氧化能力是维生素C的20倍。
苏珊博士尤其提醒，熟吃番茄更能使它的抗氧化能力加倍。葡萄、绿茶、大蒜、西兰花等都是市面上常见的优秀抗氧化食物。苏珊博士推荐了康宝莱强力大蒜素片，与其他大蒜素提取产品不同的是，强力大蒜素片除了含有优质的大蒜精华，还包括洋葱粉、橄榄叶提取物和生姜成分，提高免疫力功能加倍。大蒜素片采用的是肠溶包衣技术，避免了对胃的刺激，也不会留下口腔异味，是简便补充抗氧化剂的绝佳选择。    【相关阅读】    蔬果营养大PK:六种廉价食物营养最高    应季蔬果优先反季搭配营养
编辑：yuanlee ]