[
喝酒会阻止肌肉生长和阻止燃烧脂肪，这是真的吗？ , 

“酒精的热量高，饮酒后，机体会优先燃烧酒精提供能量，而不是脂肪；而且人体倾向于将酒精的热量存储为内脏脂肪，所以喝酒的确会影响增肌和减脂。”
首先，酒精的热量密度很高。一克酒精含有约七大卡的热量。作为参照：一克脂肪含九大卡热量，一克蛋白质含四大卡热量，一克碳水含四大卡热量。酒精除了提供热量，几乎没有任何其他营养价值。更坏的是，饮酒后，机体会优先燃烧酒精提供能量，而不是脂肪，因此减脂几乎停滞。有研究表明，酒精进入体内后，燃脂接近停滞长达12小时。
其次，人体倾向于将酒精的热量存储为内脏脂肪。"啤酒肚"并非空有其名。当然，啤酒里除了酒精，还有麦芽糖的热量。内脏脂肪包裹在内脏器官周围，比皮下脂肪更难去除。
酒精刺激食欲。喝酒当然得有下酒菜才更有劲。什么样的食物最下酒呢？当然是高脂肪、高热量的食物。啤酒配炸鸡，不是吗？
酒精抑制雄激素分泌。男人为什么比女人更容易长肌肉？男生为什么比女生的体脂要低？最大的原因就是因为男人的雄激素水平比女生高大约20倍。雄激素是增肌减脂的利器。一般男性30岁后雄激素已经呈下降趋势。这是为什么很多男人30岁过后容易发福的主要原因之一。再过度饮酒等于雪上加霜。酒精能压低雄激素分泌长达3~4天。虽然豪饮看上去很男人，但生理上酒精却让贪杯者更不男人。
再有，酒精削弱你的力量与耐力。晚上聚会饮酒引起的脱水或睡眠不佳直接影响第二天的训练状态。这种状态低迷可以持续48小时。如果每周饮酒两晚，一周有四天的训练基本上就打水漂了，增肌减脂效果欠佳也就不足为奇了。
如果你不得不饮酒，尽量控制在每周一次，而且每次尽量不要喝太多。
如果有应酬怎么办？首先，生意不一定要在酒桌上谈。可以喝茶、喝咖啡。需要借助酒精才能谈成的生意，也许并不是靠谱的生意。朋友之间聚会也并不一定要在酒桌。时代不同了，相约喝酒不如相约健身。国外常说：生意是在高尔夫球场上谈成的。健身房互相保护的伙伴也许比硬要把对方灌醉的酒肉朋友更可靠。
归根结蒂，如果你想获得最佳的增肌或减脂效果，尽量远离酒精。当然，等你达到自己理想体型的那一天，喝一杯香槟庆祝一下也无妨。
]