[
我们大家都知道妇科疾病肯定会和月经异常有直接的关系，那么月经正常有妇科病吗?这是目前美眉们都比较关心和在意的问题，所以针对大家的疑问今天我们的小编就为大家简单的介绍一下!

月经正常有妇科病吗?——不一定，但几种妇科病就会导致月经异常!就拿女性最常见的痛经来说，经期轻微的腹痛没有什么大问题，如果长期剧烈疼痛，这时候就要注意了，很可能是得了盆腔炎、子宫内膜异位等妇科疾病，千万不能掉以轻心!
1、经前乳房胀痛要留意乳腺增生
月经正常有妇科病吗?有不少女性表示，经前有乳房胀痛的经历，但都认为经前乳房疼痛只是小毛病，不需要大惊小怪。
经期前的乳房肿痛，有时仅仅是经期综合征的表现，但如果经前太早出现乳房胀痛，月经后或排卵后出现乳房胀痛，平时抚摸或拥抱时，乳房部位经常有压痛，用手掌轻按痛点可发现小硬块，这种现象就属于病态，应警惕乳腺增生或肿瘤。女性乳房属生殖系统的一部分，受雌孕激素的影响很大。如果在某个阶段身体的内分泌系统或卵巢功能发生紊乱，就会对月经周期及乳房组织有影响。
2、持续痛经或是子宫内膜异位症
“痛经忍一忍就过去了!”目前，有不少女性认为痛经不是什么病，常抱着挺一挺就好的心态。而事实上，这种想法很不明智。
李丽就是这样的女性，早在中学时期她就有痛经症状，但听别人说，结婚后痛经就会消失，所以就一直没把痛经当回事。“上个月因为实在痛得难以忍受，就到医院妇科去检查，被查出患了子宫内膜异位症。”李丽说。
经期轻微的腹痛是正常的，但长期每月剧烈地疼痛不应忽视，可能是患上慢性盆腔炎、子宫内膜异位等疾病的报警信号，千万不能掉以轻心。建议女性一旦出现持续痛经难忍的情况，一定要到医院进行检查。
3、月经过多警惕子宫肌瘤
月经正常有妇科病吗?有些女性会很留意自己的月经周期，觉得周期正常就没事，但对经血的流量却缺乏足够了解。女性正常的月经出血量应为20毫升-60毫升，超过80毫升则为月经过多。用卫生巾的用量来估算，正常的用量是平均一天换四五次，每个周期不超过2包(每包10片计)。如用3包卫生巾还不够，而且每片卫生巾都是湿透，那就属于经量过多了。
子宫内膜出血是子宫肌瘤的主要症状，但绝大多数患者的子宫内膜出血，往往表现为周期性经血增多，月经不调。因为子宫肌瘤会妨碍子宫的收缩止血，而出血主要由于壁间肌瘤和黏膜下肌瘤引起，如肌瘤向子宫腔方向突出，增大了宫腔面积，影响子宫内膜的正常脱落。而黏膜下子宫肌瘤容易发生坏死、感染等。（实习编辑：大北）
]