[
说道喝茶也许不少人更喜欢喝咖啡，不过喝茶带来的保健功效远比咖啡的保健功效多。在闽南地区你会发现，家家都有一套茶具，它们每天都会喝茶。常喝茶不但可以美容，而且还会抗衰老。我们茶的种类有很多，每种茶都有这不一样的功效。喝茶是一件美事，但是喝茶也是有一些禁忌存在的，比如说隔夜茶不能喝，喝隔夜茶反而会危害健康。下面就跟大家详细讲讲关于喝茶的禁忌，多学总是有好处。

喝茶的七大禁忌
1、新茶不要喝
很多人在茶叶采摘的季节都会大量的购买新茶，但是也有不少人喜欢去年的老茶。其实新茶是不能喝的，想喝至少也要存放一个月。因为新茶所含的醇类相对于老茶来说要多很多，这种物质是刺激胃黏膜的主要元凶，容易造成胃部不适。
2、喝茶解酒
在民间似乎喝酒之后喝点茶解解酒是一种习惯，其实这种习惯会危害心脏健康。有研究表明，酒后喝绿茶会导致两者发生反应，增加心脏的负担。甚至会对肾脏造成刺激作用。因此我们口中常说的酒后喝茶解酒并不靠谱。

3、头道茶不能喝
头茶不能喝的这个喝茶禁忌99%的人都知道。这是因为茶叶的种植难免会有农药等施肥所残留的一些物质，头茶就是相当于把这些物质清洗出去。
4、隔夜茶不能喝
其实网上也有很多关于隔夜茶能不能喝的争论，小编其实想说隔夜茶是不能喝的，尤其是放置太久的茶更是不能喝。茶放置太久容易被污染，这会严重危害身体，因此隔夜茶是不能喝的。
5、空腹喝茶
我们都知道不能空腹运动，其实不能空腹喝茶也是一样的道理。空腹喝茶会让空空的胃部减少胃酸，阻碍消化，严重点会引起心悸等茶醉的现象。
6、不能反复冲茶
经常喝茶的人都知道，冲茶五次左右就该换新茶了，因此反复冲泡已经让茶变得没有味道，而且冲泡的次数越多，有害成分越容易被浸出，也许很多人都不知道茶的危害元素都是在最后出现，这天喝茶的禁忌很少人会去注意到。
7、睡前不能喝茶
我们都清楚喝茶可以提神，因此睡前最好不要喝茶，否则容易造成失眠。喝茶会让你的精神处于兴奋的状态，等到兴奋期一过，那么睡眠时间已经过半了。睡眠最好不要喝茶，要喝也要在睡前两个小时之前。
茶是可以让我们养生保健，也可以让我们身体受损。先要体会到喝茶的好处，那么以上7种喝茶的禁忌一定要牢记。（99健康网（www.99.com.cn）专稿，如需转载请注明出处。）
99健康网推荐阅读：
喝茶最好别吃这些食物
喝茶助消化
喝茶的七大好处
喝茶千万不要中了这些误区
（责任编辑：陈加勇） ]