[

生姜是食物烹饪中不可缺少的的调味品，不仅在于减轻腥膻食物的异味，往往还具有淸解食物中潜藏的某些有害成分的作用。
生姜既有营养价值，又有医疗作用，成为多功能的食疗佳品，其用途之大，药食两用堪称无与伦比。民间流传的“饭不香，吃生姜。”，“上床萝卜，下床姜。”，“冬吃萝卜，夏吃姜。”，“呕家圣药”，“早上三片姜，赛过喝参汤。”“每天三片姜，不劳医生开处方”等，这些都是对生姜功能形象而精辟的概括。
现代科学研究表明，生姜化学组成复杂，如含有姜醇、姜烯、水芹烯、姜酮、柠檬醛、芳香油、辣椒素、二苯基庚烷等多种物质，使其生物活性功能多样。
1. 抗氧化，抑制肿瘤
●
生姜中所含的姜辣素和二苯基庚烷类化合物的结构均具有很强的抗氧化和清除自由基作用；
● 抑制肿瘤作用；
●
吃姜能抗衰老，老年人常吃生姜可除“老人斑”。
3. 防暑、降温、提神
在炎热的时候有兴奋、排汗降温，提神作用。对一般暑热表现为头昏、心悸、胸闷恶心等的病人，适当喝点姜汤大有裨益。
我国传统的防暑中成药——人丹就含有生姜成分，其作用就是健胃、提神、醒脑。
小编推荐：防暑食物
苦瓜从理论上说，夏季最开胃爽口、祛暑清心的瓜果类食品是苦瓜。用鲜苦瓜捣汁或煎汤，对肝火目赤、胃热烦渴、胃脘痛、湿热痢疾，皆为辅助食疗佳品。
食醋炎夏出汗多，多吃点醋，能提高胃酸浓度，帮助消化和吸收，促进食欲。醋还有很强的抑制细菌能力，短时间内即可杀死化脓性葡萄球菌等，对伤寒、痢疾等肠道传染病有预防作用。盛夏人易疲劳、困倦不适等。多吃点醋，会很快解除疲劳，保持充沛的精力。
5. 防晕车，止恶心呕吐
是指由于某些运动而引起的“运动适应不良症候群”。
有研究证明，生姜干粉对运动病之头痛、眩晕、恶心、呕吐等症状有效率达90%，且药效可持续4小时以上。
民间用吃生姜防晕车、晕船，或贴内关穴，有明显的效果，因此而有“呕家圣药”之誉。
方法1：生姜榨汁，滴几滴在舌头上，或者拿一小块生姜慢慢嚼碎，将汁液咽下，都能起到很好的止呕效果。一些止呕药，比如说姜半夏、姜竹茹等，都是采用姜汁作原料的。
方法2：将有止呕作用的生姜与和胃的玳玳花同用，止呕效果更好。怎么用呢？将玳玳花与生姜一起泡茶喝。取3克玳玳花，3片生姜，冲入沸水，加盖焖一会就可以了。
7. 减少动脉硬化发生
有研究表明，生姜提取物能阻碍血小板聚集，降低血清胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白，减少动脉硬化的发生。
蜂蜜生姜茶的主要成分是蜂蜜、生姜和红茶。除了生姜的作用，蜂蜜对于有心脑血管疾病、高血脂、高血压的老年人来说，能迅速提高机体的抗病能力，加强心脑血管功能，促进肝脏解毒，防止动脉硬化，促进睡眠。
做法：做蜂蜜生姜茶时，先切四五片生姜，放到装满清水的茶壶里煮。煮开后，加入红茶，等到温热能喝的时候，把红茶倒出加入适量蜂蜜，就可以品尝蜂蜜生姜茶啦。
注意：有腹泻的病人和糖尿病人不宜饮用蜂蜜生姜茶，不然会加重其腹泻程度和升高血糖。而且，蜂蜜生姜茶适合寒性体质的人饮用，热性体质的人要少喝，否则容易上火、大便干结、内热加重。
吃生姜五注意：
※
吃生姜，宜适量。多吃可产生口干，咽痛，便秘等上火症状。
※ 带皮生姜更能发挥其功效。
※
烂姜不能吃。因为霉变后会产生致癌物，有害健康。
※
生姜吃法多样，做汤、熬粥、炒菜、炖肉、烧鱼、做肉馅以及调料等，不仅味道鲜美，又有益健康。
※
药用以老姜最佳，为健胃剂，有解表、散寒、温中、兴奋、发汗、止呕，解毒等功效。    【相关阅读】    冬吃萝卜夏吃姜
小雪必备“五大萝卜菜”    寒冬养生吃胡萝卜汁和米仁杂粮粥    冬季上火
多吃萝卜少喝菊花    食疗保健：夏季吃姜不可不知的五大秘密    五好处+五需知
夏天吃姜保你健康
编辑：yuanlee ]