[
香蕉作为一款老少皆宜的水果甚得大家的喜爱，物美价廉一年四季都可以吃到。它还可以治疗某些病症，有很好的通便消化的作用。而我们往往在食用香蕉的时候都是把皮丢掉，其实香蕉皮也有大作用哦，对于一些常见的疾病有很好的治疗作用。今天小编跟大家聊聊香蕉皮能吃吗？以及香蕉皮的妙用能治病哦~

香蕉皮的妙用：
治口腔溃疡：香蕉皮是一味很好的中药，其干品加上另一味中药名叫：火炭母(又叫火炭毛)的一起煲水，加适量红糖调味，喝了可以治口腔发炎，溃疡(俗称：灯盏凼);还有通便的作用。
治手足皮肤皲裂：在每次用热水擦手、足后，用香蕉皮的内侧在手上进行摩擦，可防止手、足的皮肤皲裂。如果已经有裂口了，可将香蕉皮直接在裂口处摩擦，一般连用数次即可治。
治痔疮和便血：将两条香蕉连皮放在火上烤，然后趁热吃，可改善痔疮及便血。
治皮肤瘙痒症：香蕉皮中含有蕉皮素，它可以抑制细菌和真菌滋生。实验证明，由香蕉皮治疗因真菌或是细菌所引起的皮肤瘙痒及脚气病，效果很好。患者可以精选新鲜的香蕉皮在皮肤瘙痒处(脚癣，手癣，体癣等)反复摩擦，或捣成泥末，或是煎水洗，连用数日，即可奏效。
治瘊子：用香蕉皮敷在疣(俗称瘊子)的表面，使其软化，并一点点地脱落，直至痊愈。用这个方法可将头及脸部的瘊子治好。用香蕉皮多次敷，用手指一点点捏掉，治好后再不复发。
巧防中风：取鲜香蕉皮30克煎汤代茶饮，能扩张血管，防止中风和心绞痛。
存放和食用香蕉也有一些禁忌：
第一，香蕉忌放于冰箱中冷藏
大家知道香蕉长到六七成熟便被采摘，因其自身成熟很快，如果成熟时才采摘，味道不好，看上去也不新鲜。那么香蕉摘下来后，被贮存时的温度要求也较高，一般为11--13摄氏度，而冰箱中存放果蔬一般为4摄氏度左右，最高达8摄氏度。香蕉若置放于此环境中，易被冻坏，放一天就会变黑，且质变软烂，口感也变坏，甚至出现斑块或腐烂。
第二，忌空腹食用香蕉量过多
我们说香蕉可充粮食，但不能空腹大量地吃。因为香蕉中含有大量的钾、磷、镁，对于正常的人，大量摄入钾和镁可使体内的钠、钙失去平衡，对健康不利。所以不可空腹食过多的香蕉。
最后关于《香蕉皮能吃吗
香蕉皮的妙用能治病》这篇文章小编就说到这里喽。怎么样，是不是受益匪浅呢?觉得有用的可以收藏点评，有更好的建议或者养生的话题也可以分享给我们噢。
感谢大家对健康一线的支持。谢谢。
健康一线转载整理，如需有侵权请联系小编删除
]