[

◆《中国居民膳食指南》建议每天饮水1200毫升，相当于5杯水
◆喝水能降低某些癌症和心脏病的风险，但不需喝到8杯那么多
◆硬性规定自己每天喝8杯水可增加身心负担以及水中毒的风险
医学指导/广州市红十字会医院营养科主任谭荣韶
近年来，网络上掀起“每天喝8杯水才健康”的讨论。这是从西方传入的一个说法：一个人每天需要喝8杯8盎司的水（相当于1893毫升水），而且喝含有咖啡因和酒精的饮料不算在内。伴随着8杯水理论，还有“身体会不知不觉脱水，口渴才喝已经太迟”的理论。然而，有专家认为，饮水量应当根据条件而调整，没必要强迫自己喝那么多水，而且喝得过多也并非无害，有增加中毒的风险。
每天喝1200毫升水比较靠谱
在8杯水的说法兴起之前的上世纪70年代，美国人每日平均喝各种饮料合共1696毫升，而8杯水说法兴起后的90年代，这个数值暴涨到2188毫升，约每天多喝了两杯。很多人每天带着水杯、水瓶出门，不时主动喝上一两口，其实压根没有感到口渴。
健康人在温度适宜、运动量不大的情况下，需要每天强迫自己喝8杯水吗？美国达特茅斯医学院肾脏生理专家海因茨·瓦尔汀教授对8杯水的说法进行考证，发现这种说法最早可能是已故营养学家弗雷德里克·斯塔尔在一本着作里提出的，说一般成人每24小时需要喝6~8杯水，喝咖啡、茶、牛奶、软饮、啤酒也应计算在内。但是书中没说这有什么科学实验的依据，只是一句随想。
的确，没有科学报告说必须喝那么多水。美国有研究指出，水分出入平衡的正常成人每天喝水量为1220毫升，远低于1893毫升。新版《中国居民膳食指南》也建议每天饮水1200毫升。
广州市红十字会医院营养科主任谭荣韶认为，水分是我们必需的营养物质之一，之所以给出喝水的量，是要大家注意水的重要性，同时要注意因人因情况各异。他建议成人每日应按每公斤体重喝30毫升水。具体喝多少应随着条件变化而调整，例如广州的夏天酷热，喝8杯水都嫌不够。在水源的选择上，他建议以白开水、矿泉水、纯净水为主，也可以包括咖啡、茶、可乐等饮料，但不要把饮料完全代替水来喝。
尿液颜色深浅与脱水关系不大
有一种观点认为，等到口渴才喝水，身体早已脱水。瓦尔汀检索了大量关于口渴的科研文献，没有发现这个结论。他表示，人体血浆渗透浓度上升不到2%或超过294mosmol/kgH2O时就会引起渴感，而开始脱水时的血浆渗透浓度至少要上升5%或达到302mosmol/kgH2O。人体是进化出来的精密产品，能通过血浆渗透压以及抗利尿激素的机制对体内水量进行快速、灵敏而精确的调节，难以想象存在一个慢性缺水的缺陷，需要通过强制饮水来弥补。
谭荣韶认为，健康人没有不知不觉脱水的问题，但老年人补充水分的意识低下，容易因脱水而引起疾病加重，例如容易长结石，需要有意识喝水。
又有一种说法称，尿色深意味着脱水。瓦尔汀介绍，尿液颜色的深浅与尿量呈反方向的变化，即使尿液很浓很深，人体血浆渗透压浓度仍未达到脱水的水平。因此，上述说法在大多数情况之下是危言耸听。
多喝水好处坏处大PK
多喝的好处：
可能预防癌症及心脏病
一些人声称，必须多喝水是因为人体大部分是由水分构成，水占体重的50%~70%，例如肌肉含水80%，大脑含水75%。因此，我们需要水才能正常生活。但瓦尔汀认为，以此推理出每天要喝8杯水是缺乏逻辑的。
美国一项研究追踪了48000名男性的喝水习惯，发现多喝水可显着降低膀胱癌的风险，其中每天喝1440毫升水（约6杯）的人膀胱癌风险已经显着降低，不用喝到8杯那么多。对结直肠癌、腺瘤性息肉等的研究也有类似发现。
另一个研究发现，每天喝5杯水以上的人与喝两杯水以下的人相比，冠心病致死的风险大幅下降，其中女性下降41%，男性下降54%。这个现象仅限于喝水，而喝咖啡、茶、果汁等似乎会增加冠心病的死亡风险。研究人员称，喝水与风险降低不一定有因果关系，还需要进一步研究。瓦尔汀指出，根据这个研究，正常人的喝水量已经足够。
喝水有减肥的作用——水容易让人觉得饱，就会减少食量。研究发现在吃之前喝水比边吃边喝的效果更好，但要喝多少水，能减少多少食量，效果能维持多久仍不清楚。还有说法称，喝水可促进肠道蠕动，有助于预防便秘。瓦尔汀称，肠道吸水能力很强，大量喝水是否能预防便秘还有待研究。
此外，人们能想到的喝水好处还有预防尿路感染和结石。瓦尔汀提醒人们注意预防这些疾病需要喝的量，而不是笼统地喝8杯，因为根据人类基因组研究的发现，喝8杯水也许是不合适的。
多喝的坏处：
增加水中毒风险
瓦尔汀提醒，尿崩症患者在用药物治疗期间多喝水可出现严重的水中毒，甚至导致死亡。如果饮用水受到污染，含有过多的化学物质（如致癌物质）、病菌等，大量喝水意味着增加了危险。喝瓶装水的人还增加了生活开支，而排尿次数的增加也造成了生活的不便。当人们没喝够8杯的时候，心里还会感到不必要的内疚。   【相关阅读】    专家提示暑期如何为身体科学补充水分    改善水肿的5个饮食秘诀    五看教你选健康桶装水
桶颜色不能过蓝    喝水要健康
需要养成七个习惯    白开水是日常生活里最佳饮品
编辑：yuanlee ]