[
夜尿频多就是前列腺炎吗？男科专家指出，晚上尿频的原因是很多的，具体可划分为生理原因和病理原因两大类，不一定晚上尿频就是前列腺炎的症状表现。在正常情况下，每日排尿是不会有大幅变化的，成年男性一般情况下是3~4次，超过这样的次数就是男性尿频尿急的问题，或者是患了前列腺炎。
一、晚上尿频的生理原因：
1、心理因素心理受到外界因素影响，如恐惧、焦虑、这些都会影响人体内分泌，从而导致尿频现象。

2、尿液增加大量饮水，进水量增加，导致尿液增多，排尿次数亦会增加，便会出现尿频现象。
3、季节性季节也是影响排尿的重要因素之一，冬季排尿次数增加属于正常现象。
4、饮食习惯饮食结构，有些人喜欢食用一些水分较大的食物，如水分较大的水果，或是喜好品茶，这些也会导致尿频。
二、晚上尿频的疾病病理原因：
1、炎症刺激泌尿系炎症感染，大部分泌尿生殖器官发生炎症都会影响泌尿系统，例如膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、外阴炎等都可出现尿频。临床上成为尿路刺激证。
2、非炎症刺激尿路结石、尿路有异物等情况。
3、膀胱容量减少膀胱占位性病变、膀胱挛缩或膀胱结石。
4、神经性尿频逼尿肌发育不良，神经不健全，可导致一天排尿20~30次，夜间排尿正常。（实习编辑：王凌）
]