[
日本马拉松女将福士加代子最近遇到了“甜蜜的烦恼”：正在科罗拉多博尔德训练的她参加了一场由当地啤酒厂主办的独立日4K比赛。结果幸运的福士获得了女子组冠军，并赢得了与体重相等的啤酒。但问题是，她已经获得了奥运参赛权，所以在8月的里约奥运结束前，她一口都不能喝！
作为日本著名的长跑选手，1982年出生的福士尤其擅长5000m，10000m和马拉松。从18岁起，她已代表日本参加了3届奥运会、3届亚运会、5届世锦赛以及大大小小很多世界比赛。尽管有“马拉松发动机”之称，但她主要的世界大赛成绩还都是集中在5000m和10000m上——在雅典，她获得了10000m第26名；在北京，她获得了5000m的第18名和10000m的第11名；在伦敦，她又获得了5000m第17名和10000m第10名。不过唯一一次的马拉松（指她代表日本国家队参赛，个人不算）成绩还是不错的，是2013年莫斯科世锦赛的第3名。
现年34岁的福士在2016年1月31日举办的第35届大阪国际女子马拉松上跑出2小时22分17秒，以6分多钟的优势夺冠，并获得了里约奥运会的参赛资格。第4次出征奥运，为了能再创辉煌，最近一段时间她一直和经纪人兼翻译的布兰登·雷利一起在美国训练，也是他告诉她有这场比赛的。
对擅长5000m、10000m和马拉松的福士来说，4K的距离根本不算什么，她甚至只是把它当做一场节奏跑训练来进行的。不过实力超强的她还是赢得了冠军，并得到了与自身体重相等、相当于5大箱精酿啤酒。这些啤酒都是由博尔德人最喜欢的艾弗里酿造公司提供的。
这本该是件很幸运也很幸福的事，但对于正在备战奥运的福士来说，这可不算是好事：在奥运会比完之前，她都不能喝那些酒！这可真是件恼人的事。
大家一直都在追问布兰登：福士会如何处理这数量庞大的啤酒呢？他表示，她计划与自己和她的队友们的教练们一起分享。本周，日本女子长跑队就将在教练们的率领下抵达博尔德了。“福士在使用自己赢来的奖金方面一直非常慷慨。”他说。
福士的训练搭档富田正平（Shohei
Tomita）在他的年龄组中获得了亚军，也得到了1箱啤酒。与福士一样，他把自己的奖品给了团队每年都会下榻的双湖酒店的老板巴尼什·普拉萨德和纳迪娅·普拉萨德。而这对夫妻也是前奥运跑者。
（新浪跑步 月光） ]