[
随着社会的不断发展，肝癌疾病患者逐渐增多，多方面原因很多也很复杂，所以造成的症状表现也有所不同，很多人对这种病不是特别的熟悉，都说是一种传染性疾病，那么事实到底是做个样子，下面给大家做个详细的介绍。

相关的专家表示说，肝癌是不会传染的，不管您是早期的肝癌还是晚期的肝癌，肝癌都是没有传染的危险的，肝癌本身没有直接的传染性。肝癌的发生与乙型肝炎及丙型肝炎这些传染性疾病有密切关联，如果患者是病毒性肝炎转化为乙肝的，在其病毒性肝炎阶段是可能传染的。肝癌同时伴有活动性肝炎那就具有传染性了，有传染的原因是肝炎，而不是肝癌。所以，加强各类肝炎的防治，对肝癌的发生会起到有效的遏制作用。
其次，专家表示肝癌到了晚期时候只是会发生相关的转移、扩撒，对周围的人，是不会传染的。肝癌晚期患者传染吗？疾病传染需要三种条件，传染源、传播途径、受害群体。肝癌是患者本人细胞的恶性增长并不是传染源，所以肝癌晚期是不会传染的。
通过以上的了解，我们知道了肝癌疾病的发病原因，发病机制，可以得出结论，肝癌疾病不是一种传染性疾病，从传染源、传染途径方面来说，肝癌不具有传染性，所以大家在生活当中不要对该疾病患者出现歧视现象，要多多对他们鼓励。（实习编辑：张岚）
]