[

本文导读：塔波克斯博士建议，每喝1杯含酒精或咖啡因饮料，就应该多补充1杯水。这样既能防止冬季脱水，也能缓解醉酒症状。
据“美国合众国际社”网站最新报道，美国专家最新提醒，冬季也应防止身体脱水。美国圣路易斯大学皮肤病学副教授米歇尔·塔波克斯博士表示，冬季空气干燥寒冷，身体必须内外结合，予以热量和水分的补偿，因此人体已基本处于“缺水”状态。如果再摄入鸡尾酒等酒精饮料以及咖啡等含咖啡因饮料，人体脱水情况会进一步加重。
塔波克斯博士建议，每喝1杯含酒精或咖啡因饮料，就应该多补充1杯水。这样既能防止冬季脱水，也能缓解醉酒症状。
饮用禁忌
1.切记咖啡不宜与茶同服。茶和咖啡中的鞣酸可使铁的吸收减少75%。宜用温开水送服。
2.茶叶和咖啡中的单宁酸，会让钙吸收降低。所以，喝茶和喝咖啡的时间，最好是选在两餐当中。
3.含咖啡因的饮料和食品，被孕妇大量饮用后，会出现恶心、呕吐、头痛、心跳加快等症状。咖啡因还会通过胎盘进入胎儿体内，影响胎儿发育。
4.不少医生认为，孕妇每天喝1~2杯（每杯6~8盎司）咖啡、茶或碳酸类饮料，不会对胎儿造成影响。但为慎重起见，孕妇最好禁用。咖啡因可导致流产率上升，所以应喝不含咖啡因的饮料。
5.儿童不宜喝咖啡。咖啡因可以兴奋儿童中枢神经系统，干扰儿童的记忆，造成儿童多动症。
6.浓茶、咖啡、含碳酸盐的饮料也是形成消化道溃疡病的危险因子；所以患有胃部疾患者，不宜多饮咖啡。
7.咖啡的饮品中包含有咖啡因，因此极易引起耳鸣。    【相关阅读】   
抗癌养生指南：1天3杯咖啡皮肤癌不找茬    咖啡因具有抗皮肤癌效果
编辑：yuanlee ]