[
儿童需要做牙齿矫正吗?儿童需要做牙齿矫正吗
牙颌畸形大体分为三类。一类是牙错位，如某一两颗牙在牙弓中出现位置偏移或出现扭转，如“虎牙”。第二类是牙弓形态和牙齿排列不协调，如牙弓过宽或过窄，牙齿排列稀疏或拥挤。第三类是上下牙之间的咬合关系异常，如前牙后缩，俗称“地包天”。牙颌畸形不仅影响美观，还影响咀嚼，不利于消化，对患者心理也会造成一定压力，因为有些畸形影响发音和语言交流。所以，孩子出现牙颌畸形，家长应及早带他去医院治疗。有些牙颌畸形与不良生活习惯有关。例如有的孩子三四岁了，睡觉时还离不开奶嘴，有的孩子没事时爱用舌头向外顶牙齿或啃指甲和铅笔头，有的孩子喜欢用一侧咀嚼食物等。

纠正上述不良习惯，可以达到矫正5岁以下小儿牙颌畸形的目的，有些因肌肉运动不良引起的畸形，可在医生指导下进行肌肉功能训练。但是如果孩子已经比较大、牙颌畸形已经十分明显时，就要进行牙齿正畸治疗。牙齿正畸治疗的最佳治疗年龄是10～14岁，在这期间治疗，时间短，疗效好。年龄越大，正畸治疗所需时间越长，治疗相对困难，有的还需要手术治疗。
治疗方法主要有两种。一种方法是利用活动的或固定的矫治器进行矫治。目前在临床上广泛采用的固定矫治器效果比较好。另一种方法是手术治疗。对于有颌骨畸形、严重影响面容的成年患者，需要采用手术方法进行矫治。（实习编辑：张丽）
]