[
对于尖锐湿疣疾病，大家了解的寥寥无几。那么，尖锐湿疣影响到人们的生活了吗？其实，当今社会，尖锐湿疣疾病的发病，正严重影响着人们的正常生活。但是，很多朋友都认为自己患不上尖锐湿疣疾病，都不去了解尖锐湿疣疾病的知识。

日常生活中，尖锐湿疣影响到人们的生活了吗？尖锐湿疣常见的危害如下：
危害1、非生殖器部位的感染：通过直接的接触或者是间接接触被污染的物品，这都可能会导致眼结膜的乳头状瘤以及口腔黏膜的乳头状瘤。
危害2、溃疡、出血：皮损增大、增多后，可引起局部的异物和不适感，由于发病的部位一般都集中在尿道口、包皮内、阴唇、阴道内、肛周等，由于这些部位都非常容易受到微生物的感染，所以经常导致病变部位的化脓、溃疡、出血、疼痛以及肿胀。
危害3、癌变：恶性肿瘤是尖锐湿疣非常严重的并发症，如果治疗不及时，5%至10%的外阴、宫颈、肛周湿疣经过较长时期后可出现癌变，在将来很可能会引起宫颈癌以及阴茎癌等一系列恶性肿瘤。
关于“尖锐湿疣影响到人们的生活了吗”问题，想必大家看了上文的介绍后，都有所了解。我们知道，尖锐湿疣的危害很大，不仅影响患者自身，同时还会传染给家人，影响家人的身体健康，因此，一旦确诊患有尖锐湿疣，一定要及时治疗。生活中，一旦出现尖锐湿疣症状，一定要尽早到专业医院进行治疗，以免延误病情，错过治疗时机。（实习编辑：凉白开）
]