[
帕金森会遗传给下一代吗？不少帕金森患者在担心这个问题，因为帕金森是一种危害巨大的疾病，因此大家都不希望自己的后代受到帕金森发作的困扰，因此关注帕金森的遗传问题成为不少人在考虑的一件事情。帕金森虽说不会直接遗传给下一代，但是其他家庭成员受到帕金森困扰的几率会明显较高，下面为大家详细介绍这一问题。
虽然帕金森这个疾病有遗传倾向。但是绝大多数的患者无家族遗传史。特别是通过对孪生子的研究表明，此病与遗传无肯定的相关性。对于有遗传的解释只能说是某些遗传因子会增加对帕金森的易感性。家族性帕金森为常染色体显性遗传，一定部分患者家族中每代都可出现本病，而且患者多在青年时起病。

帕金森疾病会使患者的四肢不正常、肌肉僵硬，给日常的生活带来很大的影响。在专家的研究调查中发现有一少部分的帕金森患者有遗传的特种，表现中家族性特征，帕金森患者的亲属与正常对照组亲属比较，前者发病率为后者的两倍，如果说帕金森不会遗传，就是说帕金森不会通过错误基因一代代相传。然而，如若家庭中有人患病，那么其他家庭成员的发病率会增加。

对于家中有帕金森发病率的人来说更加需要做好帕金森的预防工作，在现实生活中加强环境保护和劳动保护
,预防和治疗某些可能引起帕金森综合症的疾病，如动脉硬化及脑部肿瘤。积极预防一氧化碳、二硫化碳、锰、氯化物的接触和中毒，尽量避免药物的使用，严厉打击贩毒、吸毒，在老年人中积极开展有益于健康的体育活动、娱乐活动。（实习编辑：权小龙）
]