[

将军肚、内脏脂肪过多都是不少人都市人的体态写照，也是脂肪肝存在风险因素。肝脏负责人体热量代谢，现代人吃太好、吃太多却又缺乏运动，体内囤积过多脂肪就容易在肝脏累积，造成脂肪肝。要远离脂肪肝，除了配合有规律的运动外，适当吃些高密度的水果是不二的法门。
肝脏负责人体热量代谢，现代人吃太好、吃太多却又缺乏运动，体内囤积过多脂肪就容易在肝脏累积，造成脂肪肝。在步入中年后基础代谢率下降，腰部脂肪堆积更快变成中广身材，啤酒肚出现时，内脏里的脂肪往往已经堆积严重，更是罹患脂肪肝的高风险族群。
脂肪肝所带来的健康危机不容忽视。研究发现，五分之一的脂肪肝患者将转变成肝硬化，原因在于脂肪肝影响肝脏代谢功能并造成肝细胞发炎，如果持续恶化就演变成肝纤维化、肝硬化，甚至肝癌。台北医学大学保健营养学系副教授杨淑惠表示，想要降低体内脂肪，除了运动之外饮食上更须力求均衡，同时控制热量的摄取。
脂肪肝患者在每次进食用餐前，要计算食物的热量，并多食用膳食纤维丰富的蔬果，以获得饱足感进而抑制过多热量的吸收，避免多余的热量转变成脂肪囤积于肝脏。而除了膳食纤维，还应该摄取抗氧化营养素，因为在肝脏代谢过程中，需要维生素A、C、E及B群等营养素去减少脂肪过度氧化。
应该多多摄取高营养密度的蔬果。营养密度高，可以减少摄取量来控制热量，又能同时补充丰富的抗氧化维生素，其中奇异果就是很好的选择。2005年美国膳食学会期刊中公布营养密度计算公式，以及实际测试结果，黄金奇异果、绿奇异果名列营养密度排行榜前两名。
奇异果含有丰富的维生素A、C、E、B群、蛋白质、钙、铁、镁、膳食纤维、叶酸等，且每颗奇异果的热量仅有60大卡，与相同份量的水果相较热量明显较低，脂肪肝患者可以多多食用。    【相关阅读】    常吃单面煎蛋易诱发脂肪肝    常喝甜饮料易患脂肪肝    瘦身瘦出脂肪肝
节食当心营养不良    脂肪肝的6种食疗方法
编辑：yuanlee ]