[

“彭城伏羊一碗汤，不用神医开药方”。众所周知，羊肉是发汗的食物，是冬日里再好不过的美食，徐州人却迎难而上，在一年中最热的伏天吃加了红油辣椒的羊肉。“伏羊节”是徐州的传统节日。于每年入伏之季，即初伏之日开始，在之后的一个月里，徐州百姓集聚在各个酒店、饭庄、羊肉馆、烧烤摊，吃羊肉，喝羊肉汤，故曰吃伏羊。
有人会问，伏天不是该吃清热的食物吗？记者在南京一家徐州菜馆了解到，在伏天吃羊肉对身体是以热制热，排汗排毒，将冬春之毒、湿气驱除，是以食为疗的大创举。
据了解，自入伏以来，南京的多家徐州菜馆也纷纷拉出横幅，推出“伏羊宴”，让石城市民也能一饱彭城美食。“孜然嫩牛肉”、“农家烩羊肉”、“地锅羊肉”，这些菜名是否让你在闷热的伏天食欲大增了呢？
医生建议，夏天吃伏羊，水液损失很大，容易使人体电解质出现紊乱，老年人、孕妇、幼儿等身体较弱的群体，均不适宜大量排汗。市民吃伏羊时，应多喝水避免排汗过量，还应多食用偏咸一点的食物以补充电解质。
葱爆羊肉
材料：羊腿肉200克、京葱200克、大蒜头1瓣、花椒粉少许、黄酒20克、酱油50克、盐少许、醋少许、生油少许、麻油50克。

做法：1、交羊腿肉去筋，切成大薄片；京葱切成旋刀块，爆炒后就会变成片。香菜洗净后切成约3厘米备用；2、将京葱块、生油（或猪油）、酱油、盐、酒、花椒粉、羊腿片拌和在碗里。
3、用生油、麻油、大蒜头（折碎）炝锅烧至高热时，将放在碗里的羊腿片、京葱等材料倒入，用大火很快地爆炒几下，再加少许麻油、醋起锅。    【相关阅读】    入夏各地流行“吃伏羊”
专家称喝羊汤要分体质    哪些人该吃羊肉
伏天吃有讲究
编辑：yuanlee ]