[

试问有多少喜欢零食，喜欢甜食，可是又希望拥有一个窈窕的身材，面对着众多美味的零食，想来想去，就只有看着流口水的份。
其实，“鱼”和“熊掌”是可以兼得的。减肥不必做“苦行僧”，只要找对零食，我们也能拥有健康窈窕的好身材。
1、脱脂酸奶冰激凌
（每份热量：111卡；脂肪：0）
制法：16盎司脱脂酸奶，8盎司冻柠檬浓缩汁，混合均匀，冷冻即可。
营养指数：每杯含111卡热量，0脂肪，83%碳水化合物（23克），17%蛋白质（5克），少许纤维，153毫克钙，0.34毫克铁，60毫克钠。
营养师点评：脱脂酸奶含有跟普通奶制品一样丰富的钙质，却无高脂肪之虞，益于骨骼和牙齿，还能减轻经前症状，消除腹胀，加速精力的恢复。柠檬浓缩汁不增加额外热量，有极佳的调味作用，如希望多补充维生素C，还可添加一些鲜榨果汁，增强美白肌肤和抗衰老的作用。
2、水果宾治
（每份热量：216卡；脂肪：1克）
推荐者：冰激凌依赖者
制法：准备好食物搅拌器，倒入1杯脱脂香草酸奶，1杯水果块儿（芒果、草莓、桃等等），少许不含热量的甜味剂，充分搅拌，直至浓稠状。
营养指数：每份含216卡热量，4%脂肪（1克），68%碳水化合物（37克），28%蛋白质（15克），4克纤维，500毫克钙，少于1毫克的铁，190毫克钠。
营养师点评：水果含有极丰富的食物纤维、维生素C、E，矿物质和微量元素，容易产生饱腹感，抑制人体对胆固醇的吸收，不仅防病，还利于减肥。水果是爱美女孩的最安全伴侣，维生素C充足时，皮肤胶原蛋白就有弹性，血管伸张自如，还能有效阻断黑色斑形成。
3、赛乳酪蛋糕
（每份热量：105卡；脂肪：2克）
推荐者：乳酪蛋糕爱好者
制法：在一片全麦面包干上先浇两勺脱脂乳酪，抹匀，然后用新鲜草莓点缀。
营养指数：每份含105卡热量，17%脂肪（2克，其中饱和脂肪酸少于0.5克）61%碳水化合物（16克），22%蛋白质（5克），1.5克纤维，66毫克钙，1毫克的铁，249毫克钠。
营养师点评：取不含脂肪的用料，获得与乳酪相似的口感，实属高明。新鲜的草莓补充丰富的维生素C和纤维，全麦面包提供人体需要的B族维生素，乳酪含有大量蛋白质，营养均衡，且无发胖之虞。如用罐头代替新鲜草莓，最好不用玉米糖浆型，尽量采用果汁浸的草莓。【相关阅读】    饼干营养不同种类多
怎么选    五类蛋糕甜点不宜买
水果蛋糕并无营养作用    解春困还得吃些甜点    让你放心吃甜点的秘诀
编辑：yuanlee ]