[


















一喝酒就脸红，到底是能喝还是不能喝？千杯不醉的人原来是……








2016-09-17 08:12:37杭州网









酒桌上，有些人一杯下肚就面红脖子粗，有些人喝了半天还是面不改色，关于脸红这件事情说法很多，有人说脸红的人不能喝酒，这是身体在报警。也有人说脸红的人其实特别能喝，到底脸红代表了什么？怎么判断一个人酒量大小？

好奇实验室在会议室摆了一桌菜，名头是欢迎新同事，主要内容就是让大家敞开了喝。

5分钟时间，喝了一瓶啤酒。

5人当中，大师、大史和小蓓的脸色很正常。


而小邱明显上脸了，连耳后根也变成了红色。

小夫的脸色先是发白，然后也微微变红，眼球也布上了一些血丝。





来源：FM93交通之声作者：都市快报、好奇实验室编辑：高婷婷


















杭州网版权与免责声明：
①
凡本网注明“稿件来源：杭州网（包括杭州日报、都市快报、每日商报）”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属杭州网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：杭州网”，违者本网将依法追究责任。
②
本网未注明“稿件来源：杭州网（包括杭州日报、都市快报、每日商报）”的文/图等稿件均为转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“稿件来源：杭州网”，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。
③
如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函与杭州网联系。





]