[
正常睾丸应位于体外的阴囊中，如出生后单侧或双侧睾丸未下降，或沿着正常下降通路停止在沿途任何地方，就是隐睾症。
隐睾病人的隐睾部位约25%停留在腹腔腹膜后，约70%停留在腹股沟管；约5%停留在阴囊上部或其它部位。单侧多于双侧，左右相等。由于位于睾丸中的男性生殖细胞需要在略低于体温1.5～2.0℃的条件下才能正常发育，而隐睾症患者由于受温度的影响，常有睾丸生精功能的障碍。

双侧隐睾者，因睾丸停留在腹腔内或腹股沟管内，所处位置的温度与体温相同(37℃左右)，影响生殖细胞的发育，睾丸组织结构发育不完善；轻症隐睾症患者的精子计数减少或全部为死精子，精子活力极度低下；重者则不产生精子，因而使大多数患者出现男性不育症。
单侧隐睾症，由于另一侧睾丸正常，通常可维持正常或接近正常的性功能，对生育影响不大。但其中约有30%以上可出现男性不育症。
对隐睾症的治疗，有些学者认为出生一年内睾丸仍未下降者，仍有下降的可能，在儿童期亦可下降，在青春期前由于雄激素的分泌量增多，仍有可能正常自然下降。因此，除由于疝气需要早期手术外，应耐心等到青春期再手术。但是通过对睾丸组织病理学的大量研究，大多数学者均强烈反对等到青春期才手术。因为如果等到5岁以后，几乎可以肯定睾丸会变成不正常，生精机能减退，并且癌变的发生率会增大。对于激素治疗，国外的一些学者主张在睾丸发育的生长期即4～10岁这一时期应用最为理想，可使睾丸下降。但这适用于双侧睾丸隐睾，因为单侧隐睾已说明体内已有足够的激素促使睾丸下降，之所以一侧未能下降，可能系由于粘连、腹股沟环狭窄等其它因素所致。激素治疗仅对隐睾有效，对异位睾和游走睾等畸形均无效。应用的激素除雄激素外，绒毛膜促性腺激素和垂体前叶注射液均有效。由于药源问题，在我国应用还不广泛。
凡经激素大剂量短时间突击治疗无效者，不宜继续应用中西药物，而应及早给予手术。外科手术的目的是期望能保持睾丸的生精机能，恢复男性正常生殖器官的外貌，免除未下降睾丸的癌变危险，免除对未下降睾丸的其它损害。实施睾丸手术的时间，一般以4～6岁为宜，最迟不能超过青春前期(13岁)，成人隐睾症即便手术也很难恢复生精功能，而尽早的双侧隐睾复位术后约80%可以有生育能力，这取决于手术的年龄。（实习编辑：张岚）
]