[
乙肝是病毒性肝炎，分为慢性乙肝和急性乙肝，而急性乙肝治疗难度低，慢性乙肝治疗难度大，临床上慢性乙肝患者病情恶化后会出现异常症状，那么流鼻血和乙肝的恶化有关系吗?
通过临床观察，乙肝患者经常会出现流鼻血的症状，对于流鼻血的原因患者并不清楚这是怎么回事。乙肝患者出现流鼻血的原因是很多的，患者出现这些症状后，要认真进行鉴别，采取针对性的治疗。

首先流鼻血最常见的原因还是鼻本身的疾病。如鼻中隔弯曲、鼻黏膜溃疡及其他鼻部疾病，需到耳鼻喉科进行诊断治疗;其次是血液系统疾病，如白血病、血友病、再生障碍性贫血、血小板减少性紫癜和其他一些出血性疾病。当患者流鼻血的时候一定要正确的判断原因。
肝病患者流鼻血终究不是什么好的预兆，肝病患者流鼻血要小心，慢性肝病时一方面肝脏合成凝血因子的能力下降，造成体内凝血因子的缺乏;另一方面，当肝细胞严重受损时，胆汁酸合成减少，使脂溶性维生素吸收障碍。引起维生素K不足。以上两个因素均使凝血机理障碍，出现全身性出血倾向，包括流鼻血。所以当肝病患者发生流鼻血时，一定要提高警惕，最好到医院进行全面的检查。
针对乙肝患者流鼻血的原因，平素纤维蛋白的溶解酶要靠肝脏清除。肝炎严重时这种能力降低，促使纤维蛋白溶解而出血。炎症要促进凝血活酶样物质释放，使凝血因子较平时的消耗明显增加。肝炎特别是重型肝炎时，来自肠道的内毒素不能被肝脏滤过、解毒而进入血流，可使血液释放、血栓形成等引起弥漫性血管内凝血，凝血因子消耗增加。
以上就是给大家讲解的流鼻血和乙肝发病的关系，希望乙肝患者一定要重视定期检查，乙肝患者发病隐匿，一定要到正规的肝病医院定期检查，及时的发生病情的异常，给予科学的治疗，同时也提醒乙肝患者经常性的流鼻血的时候，一定要提高警惕，及时到正规的医院诊治。（实习编辑：张丽）
]