[
最早的时候，参加马拉松的运动员都拒绝在比赛中喝水，因为怕影响自己的成绩。事实上，运动过程中喝水确实会影响运动者的速度，因为水分本身会增加个人的重量，使得你需要做更多的功来跑步，不知不觉就让你的速度变慢。 , 
运动员们在长时间的锻炼或比赛过程中硬撑着不喝水的时代早已过去，在锻炼时摄入水分不仅不会影响运动员的速度，反而能帮助他们表现得更好，提高耐力。具体的饮水量应该根据个人情况而定。 , 
出汗导致的过度失水是锻炼时感到疲劳的罪魁祸首。运动员们在长时间的锻炼或比赛过程中硬撑着不喝水的时代早已过去，教练们也不再要求运动员在锻炼的时候定量喝水了。事实上，美国运动医学院等机构普遍认为，运动员应按照自己的出汗情况来调整喝水的量。在锻炼时摄入水分不仅不会影响运动员的速度，反而能帮助他们表现得更好，提高耐力。一般来说，要在锻炼时保持体内水分充足大概需要每小时饮用400-800毫升的液体，而且最好是频繁地少量饮用，比如每15分钟100-200毫升。不过，具体的水分需求因人而异，和每次锻炼的具体情况也有关。因此，有条件的人可以测量不同条件下自己的出汗率，以指导补水。内容来源十大运动营养谣言，逐条粉碎！苏格拉呆，果壳网科学人主题站 ]