[

夏日，色彩缤纷、种类丰富的时令果蔬大量上市，怎样吃最健康成市民热议话题。昨日，湖北中医药大学医学博士李熙指出食用果蔬三误区，并解读各色果蔬物语。
三个误区包括：许多“减肥控”长期“蔬果化生存”，拒绝主食和一切动物性食品，造成碳水化合物、蛋白质匮乏，危及健康。其次，水果和蔬菜营养成分各有长短，不能互相取代。
根据2004年美国癌症协会提出的蔬果搭配“彩虹原则”，蔬果色彩包括蓝、紫、绿、白、黄、橙、红7色，各色蔬果营养价值都不相同。结合夏季时令果蔬，李熙向读者推荐三道营养果蔬食谱。
【推荐一】红色果蔬：红辣椒、苋菜、番茄、红薯、红枣、山楂、苹果、草莓、枸杞
果蔬物语：富含胡萝卜素、维生素A和C、钾、叶酸等多种营养成分，可促进新陈代谢，中和自由基对身体的伤害。对预防癌症、心血管疾病、糖尿病和感冒有很好效果。
【推荐二】白色果蔬：大蒜、洋菇、山药、雪梨、银耳
果蔬物语：具有生津清热、滋阴补肺、养心健脾、排毒润肠、补水祛燥、开胃益气的功效。可以预防细菌感染、心脑血管疾病、消化道疾病，提高机体免疫功能。
【推荐三】紫色果蔬：茄子、葡萄、蓝莓、黑莓、樱桃、李子
果蔬物语：富含花青素，具有强力抗血管硬化的作用，可有效阻止心脏病发作及血凝块引起的脑中风。除此之外，紫色果蔬还具有强抗氧化性，可预防老年痴呆、心脏病、癌症等与衰老相关的疾病。    【相关阅读】    新鲜蔬果最好放几天再吃    舌尖上的果蔬科学：果蔬颜色与营养价值    想要不得癌症
多吃这八种蔬果
编辑：yuanlee ]