[
溃疡性结肠炎是一种非常严重的结肠疾病，随时都会影响到我们的健康，患者除了要及时治疗之外，还要注意自己的饮食，这样能够避免病情加重，避免了病情日益发展。
1、由于海产品中的蛋白质不同于我们经常吃的食物中的蛋白质，某些异种蛋白质易引起过敏，加重炎症反应，所以溃疡性结肠炎患者一定要慎重食用海鲜是溃疡性结肠炎饮食禁忌原则之一。
2、由于辛辣刺激性食物会对胃肠道造成不良刺激，因此，溃疡性结肠炎患者应禁忌辣椒、芥末、酒等辛辣刺激食物，如：少吃大蒜、生姜、生葱等是溃疡性结肠炎饮食禁忌原则之二。

3、由于溃疡性结肠炎的腹泻常伴有脂肪吸收不良，严重者伴有脂肪泻。因此膳食脂肪量要限制，应采用少油的食物和少油的烹调方法是溃疡性结肠炎饮食禁忌原则之三。
4、因为大量的粗纤维食物会刺激肠道，并影响营养物质的吸收，对原本就营养不良的患者而言更会加重病情。所以，应尽量限制食用纤维含量高的食物，如韭菜、芹菜、白薯、萝卜、粗杂粮、干豆类等是溃疡性结肠炎饮食禁忌原则之四。
5、由于不同患者肠胃适应能力有其特殊性，所以在饮食调养过程中，患者及其家属应注意观察病情，看什么食物会对患者产生过敏性反应和那些食物跟适合患者补充营养，择其善者而选用之，这是溃疡性结肠炎饮食禁忌原则之五。
以上就是关于溃疡性结肠炎患者的饮食注意为大家做出的详细介绍。对于溃疡性结肠炎患者来讲不能擅自服药，一定要在医生的指导下治疗，以免导致病情复发，所以溃疡性结肠炎患者要在医院检查之后再行治疗，降低不良情况出现的几率。（实习编辑：权小龙）
]