[
乳腺炎是一种比较常见的乳腺疾病，患者们都害怕会导致乳腺癌的出现。当出现了乳腺炎以后患者们应该认真进行治疗，以免症状症状加重带来更大的伤害。其实乳腺癌是妇女最多见的恶性肿瘤其中之一。它的病发常和遗传有很大关系,及其40—60岁其间,绝经前后的女性患病率比较高。这个时期的女性要做好预防的工作，以免受到乳腺癌的困扰。

在哺乳期，若是乳房生成块状物，并且有疼痛感，或许是因为乳腺被黏稠的乳汁堵塞了。当乳汁在乳房某部分终止流动时，或许亦会造成乳腺炎。若是局部乳房并发烧灼、肿胀，而且疼痛，且伴随发热症状，极有可能患了乳腺炎。这个时候持续哺乳是相当重要的，由于这能够疏通乳腺，但这个时候的乳汁对孩子依然是安全的。
在哺乳时轻柔地按摩包块，用手指头从包块向乳头方位按摩，这能够有助于疏通阻塞的乳腺。改换哺乳姿态以使乳汁从乳房的每个部位溢出。若是没有办法哺乳，可以使用手或吸奶器把乳汁挤出来。必需维持乳汁的流动才可以疏通阻塞的乳腺。穿宽大的衣物，并尽量多休息调养。
乳腺癌是一种比较严重的恶性肿瘤，很多女性都在深受着乳腺癌的困扰，乳腺癌严重的威胁了广大女性的生命健康，给患者们的身心是一种严重的摧残。（实习编辑：张丽）
]