[

继山东青岛大虾38元一只后最近又出现了这样一则新闻。酒店话梅按颗卖，一颗售价8.8元10颗88元。网友更是直呼比整包买都贵。最近市场上的这种漫天要价情况越来越严重。物价局更是回应第一时间展开调查。看到这么热火朝天的话梅运动小编不禁想起，这么火爆的话梅孕妇到底能不能吃呢？酒店话梅按颗卖
孕妇可以吃话梅吗？


网友投诉一颗话梅卖8块8，物价局回应：第一时间展开调查。
10月11日晚，网友@Tony_永远25岁在微博发帖投诉称，当天在无锡某酒店喝下午茶，结账时看账单，发现一个没有点的88元的杏干，便询问店员。答曰：这是你要的话梅。
该网友称：“一共上了10颗，每颗8.8元……倒不是吃不起，就是这个价格是不是太黑了点，瞬间觉得山东38元的大虾是不是来无锡了?”
10月12日中午无锡市物价局通过官方微博回应该网友称：所反应的情况物价部门已经在第一时间前往酒店调查，如确有价格违法行为将严格按照相关法律法规及时进行查处。该局要求网友保留好相关凭证。
网友投诉一颗话梅卖8块8，物价局回应：第一时间展开调查。
10月11日晚，网友@Tony_永远25岁在微博发帖投诉称，当天在无锡某酒店喝下午茶，结账时看账单，发现一个没有点的88元的杏干，便询问店员。答曰：这是你要的话梅。该网友称：“一共上了10颗，每颗8.8元……倒不是吃不起，就是这个价格是不是太黑了点，瞬间觉得山东38元的大虾是不是来无锡了?”
10月12日中午无锡市物价局通过官方微博回应该网友称：所反应的情况物价部门已经在第一时间前往酒店调查，如确有价格违法行为将严格按照相关法律法规及时进行查处。该局要求网友保留好相关凭证。

话梅作为人们日常生活中常见的休闲食品之一，广受大众青睐。但对于身在孕中的女性而言，是否还能一睹话梅那独特的滋味儿呢?近日，关于“孕妇可以吃话梅吗?”的这个疑问开始成为人们议论的热门话题，为了确保孕妇在孕期的健康，不妨就此类问题做一下详尽的了解。
孕妇可以吃话梅吗?
专家指出，怀孕期间孕妇是可以吃话梅的，但一定要适量，孕妇绝对不宜多吃话梅。因为女性在怀孕的头几个月，嘴里总是没味儿，而且老恶心，就爱吃话梅，所以吃了来解胃是很有好处的，但要注意的是，不能吃过的，以免引起胃酸过多会出现呕吐等不适，适量的吃一些就好，特别是处在孕妇想吃酸的前提下用话梅来解馋是很有好处的。
怀孕期间多吃话梅好不好?
话梅吃多了对身体是没有好处的。在加工过程中一些蜜饯或是果脯往往加入了太多的糖或盐也有些果脯等食品中可能还含有防腐剂、色素、香精经常食用会影响健康如话梅等零食的含盐量就很高多吃无益长期摄入大量的盐分会诱发高血压。
最后关于《酒店话梅按颗卖
孕妇可以吃话梅吗？》这篇文章小编就说到这里喽。怎么样，是不是受益匪浅呢?觉得有用的可以收藏点评，有更好的建议或者养生的话题也可以分享给我们噢。
感谢大家对健康一线的支持。谢谢。
健康一线转载整理，如需有侵权请联系小编删除
]