[
2016年全国高考7日正式拉开帷幕。多少考生正在挥汗如雨，奋笔疾书，多少家长正在揪心等待，默默祈祷。这样的高考场景令许多人终身难忘。在韩国，高考也极受重视。他们的考生如何度过高考的一天？

由于韩国实行春季入学，所以简称“修能”的韩国大学修学能力考试都在年底举行，一般在每年11月的第二个星期四开始考试。2016学年的修能考试在2015年11月12日举行，正好是韩国“巧克力棒节”的第二天，带着朋友互相赠送的点心，63万韩国考生在各地考点参加了“韩国高考”。

和国内的高考一样，韩国的大学入学考试竞争十分激烈，过去曾有“四当五落”的成语，形容睡四小时的学生才能考上，睡五小时的就会落榜。
现在由于韩国社会的低生育率，应届考生人数在不断减少，但想进入名校仍然是千军万马挤独木桥。
正巧，记者小区附近就有一处考场，带着好奇，记者也体验了一把当考生家长的心情。


和往年一样，考试从8点40分开始，考生需要提前半小时入场。为了这个特殊的日子，韩国的学校企业政府机构都推迟上班时间，减少拥堵，公交车也贴上线路途径的考点，便于社会车辆避让，也方便考生搭乘。
考试期间，警察也十分操心，当天上午6点开始就要展开特别交通管理行动，运送或护送快迟到的考生，帮助忘带或丢失考试证件的“马大哈”。根据韩国警方统计，当天警方帮助了1800多名这样的考生。(看来韩国警察高考也很忙啊!)

到了考场门前，考生会受到隆重热烈的欢迎，低年级的学弟学妹早早守在考场前，举着横幅和标语为学长学姐呼喊口号，加油打气，送上水和点心。
最常见的口号是“考试最棒”“前辈加油”“不要紧张”“苦尽甘来”等等，甚至还有祝愿考好的“灵符”。
推荐阅读：
高考进行时！宋仲基金泰熙hani
韩国娱乐圈学霸都有谁
韩国高考那些事：全民护航
家长上香校友叩拜（组图）
国外高考众生相：跪地磕头家长爬楼作弊比中国还疯狂
高考开始啦！日韩家长“后勤保障”怎么做？ ]