[
心理医生：这几年，“不健康不正常”这些字眼反复地缠绕着我，有时考试考砸了，我想安慰自己，但心里又想：“这在心理学上到底正不正常？”有时考得更差，我却不灰心。你看：比我考得好的同学都在哀声叹气了，我比他们考得还差，怎么我不伤心，是不是我的心理不正常？

总之，我现在想的每样东西，对事物的每样见解，都联系到心理学上来了，我生怕这是心理变态。
我不知道这是神经衰弱、强迫症，还是抑郁症？我已经两年没有开心过了，我知道这样下去我的一生一定会毁了，于是，我趁自己难得“神志清醒”，脑子里暂时没有荒诞意念的时候，一口气写下了这封信。桂平这个小城市没有什么心理医生，所以我想到了唯一值得信赖的你们。给我一些建议和帮助好吗？或者我是否需要吃一些补脑的药物。我真的想像以前那样天天开心。
答：你的来信我反复思考了许多遍，你没有抑郁症，也不是什么“神经衰弱”，只是你心理脆弱，极易接受暗示，常把负面名词、症状，强加在自己身上，于是出现了一种观念上的强迫。为此，我提出如下建议：
一、“心理不正常”、“心理不健康”的人太多、太多了，我们每个心理医生在某些时候，某种程度上也常常“不正常”、“不健康”，你身边的每个同学、老师都常出现“不正常”、“不健康”的心理状态，这有什么大惊小怪的呢？既然这种现象极普遍，你恐怖什么，害怕什么？更何至于有罪恶感呢？
二、考试当然不必紧张，你不紧张，很好；考不好不灰心也是对的。但要有点竞争心，别老是考四十几名、要争取入前十名、要多与同学讨论，一起攻难题。
三、你不能封闭自己，要与同学打成一片，与大家一起玩，蹦蹦跳跳，说说笑笑，心情好，就能冲淡荒诞意念。
四、如果你有精神病方面的家庭史，就要到附近医院精神科或神经科去检查一下，必要时遵医服点治疗强迫症的药物。
五、你年轻，前途无量，不要以为有点儿心理毛病就不得了，全世界有心理毛病的人何止千万人、上亿人？要有信心，别钻牛角尖，笑起来，跳起来，你会好的。

六、多看些有趣的、长知识的书，但千万别“对号入座”，看心理学方面的书，尤其不要神经兮兮地乱与自己联系。要学会潇洒，一切顺其自然。人的心理一轻松，什么心理毛病也没有了。是吗？（实习编辑
 高平）
]