[

立秋一过，空气湿度加大，为细菌提供了良好的繁殖和生存环境。有研究显示，夏秋季早9点和晚5点，空气中细菌数量最多，加上此时正是上下班高峰时段，扬尘也最多，空气环境很差。除了要戴口罩、勤洗口鼻外，多吃富含维生素C的果蔬也有助于抗污染。
加拿大环境健康科学家迈克尔·布劳表示，越来越多的研究表明，抗氧化剂可以抵消空气污染的部分危害。就维生素C而言，它可以保护人体免受自由基的损害，而自由基一般都是污染物进入肺部时形成的。因此，生活环境差或长期在粉尘污染重的地方工作的人，可以多吃些富含维生素C的果蔬，如橙子、葡萄、猕猴桃、辣椒等，有助于身体抵抗污染。
另有研究表明，植物和水是PM2.5的最大克星，因此相关部门可以通过加大城市绿化，控制扬尘，有效消除细菌数量。室外空气细菌增多，室内也会受到影响，在家的人们尽量在早9点和晚5点紧闭门窗。如果家里有身体较弱的人，还可以通过放置薄荷油、风油精等方法，起到为室内空气消毒杀菌的效果。    【相关阅读】    减肥养生：一吃就变瘦的食物
橙子减肥法
保你一周瘦掉4斤    多吃苹果橙子
降低男性患帕金森氏症风险    盐蒸橙子治咳嗽
猪肝蛋汤防近视
这些育儿土方法靠谱吗    苹果打蜡橙子染色
10大水果“易容术”
编辑：yuanlee ]