[
肺癌治愈率高吗，这是患者朋友最为担心的一个问题，肺部健康，才能呼吸顺畅，一旦腹部出现疾病之后，必然严重的威胁着自身的健康，患者朋友应该在日常生活中多加注意，这个对于身体的康复是非常有必要的事情。
肺癌治愈率高吗

肺癌治愈率高吗?肺癌晚期是否能够治好，这个不好说，大多数到了晚期是尽量的延长生命，采用的也是保守的治疗方法，中西医治疗，控制病情，避免癌细胞扩散，缩小肿块，增强体能，从而达到战胜癌症的目的。
到了肺癌晚期，可能或出现脏器转移，声音出现嘶哑的状况，面部，颈部出现浮肿，气促,胸腔积液等状况，常常会给患者带来很大的痛苦，并有可能威胁生命，这段时间患有一定要保持乐观向上的态度，积极的配合医生治疗，在医生的指导下，吃一些相关的食物，减少肺癌给患者带来的痛苦。
肺癌晚期该注意哪些护理
心理护理
肺癌晚期患者常有焦虑、恐惧等心理症状，这时作为家属要有高度的同情心和责任心，尽量的为患者创造一个较为和谐的环境。鼓励病人说出自己的心理感受，及时开导，主动向患者介绍病情好转的信息。
控制疼痛
疼痛是晚期肺癌患者的主要症状，但是一般不建议西医止痛，其作用基本上是通过麻醉神经实现的，治标不能治本。有些西药如杜冷丁容易上瘾及产生耐药性。因此建议采取中药治疗。
缓解症状
发热为肺癌晚期的主要症状之一，应注意病人的保暖，预防感冒以免发生肺炎;对于刺激性咳嗽，可给予镇咳剂;夜间病人持续性咳嗽时，可饮热水，以减轻咽喉部的刺激;如有咳血应给止血药，大量咳血时，立即通知医生。
肺癌治愈率高吗?有哪些方面需要注意的，上面已经给大家介绍了一些了，希望大家有所了解，治愈率和很多的因素有关，除了采取有效的治疗方法以为，还应该在各方面注意护理，这样才能让病情得到控制，缓解症状。（实习编辑：杨薇）
]