[

如今，月饼里的养生食材越来越多，白灵菇、玫瑰、百合、枸杞、红枣、紫薯、紫菜等，都成了月饼馅料，养生、健康、保健等，成了销售人员推荐这些月饼时常用的卖点。

这些月饼价格并不便宜，一款枸杞红枣月饼，一个是10多元，另一款60克的紫薯核桃月饼11元一个，算下来一斤近百元，比普通散装月饼贵两倍多。
养生月饼究竟有多营养？一家蛋糕店的紫薯月饼，没有标明紫薯含量；玫瑰月饼、百合月饼，玫瑰与百合在配料表上排在白砂糖、麦芽糖之后，也未标明含量。一些月饼虽然标明了养生食材含量，但含量很少。例如麻辣虾仁灵菇月饼，只含有3%的白灵菇；一枚60克的核桃紫薯月饼，含有3克核桃，核桃含量只有5%。
武汉协和医院营养医师蔡红琳说，养生是需要长期坚持才会有效果，而月饼是节令性食品，就算馅料中含有能补血、养颜、保健等类的养生食材，但含量有限，且市民吃养生月饼不是长期性的，基本达不到养生保健之效。她还表示，就算月饼穿了养生、健康的“马甲”，也不能多吃，要有所节制。
广州军区武汉总医院营养科主任医师丁志明介绍，卫生部发布的《预包装食品营养标签通则》明年开始实施，届时，包括月饼在内的各类直接供应给消费者的预包装食品，都需强制使用营养标签，注明能量和主要营养素的含量。等到明年中秋，月饼上市时，消费者可以根据营养标签查看月饼有多营养。    【相关阅读】    婴幼儿勿吃月饼
月饼搭茶有讲究    中秋剩余月饼不能一次吃太多    
剩月饼巧处理    
今年月饼别久存
编辑：yuanlee ]