[
人流手术前可以同房吗?这是前来咨询最多的一个问题，也是意外怀孕女性比较关注的问题，所以针对大家的疑问今天我们的小编就邀请相关的专家为大家讲解一下!

专家专家表示，为保证人流手术的顺利进行，人流前一周内应避免夫妻同房，以免增加阴道感染的危险。并且还需谨遵医嘱做好人流术前的准备工作，以免影响手术效果。
人流手术前需要注意的事项有哪些?
◆禁止夫妻同房，以免增加阴道感染的危险。
◆人流术前需沐浴，换干净的内衣裤;尽量穿宽松舒适的衣裤。
◆准备卫生巾、卫生纸等卫生用品，以备术后使用。
◆人流术前要空腹6个小时左右。
◆体温超过37.5℃时应改日手术。
意外怀孕后切不可选择小诊所进行人流或自行服药终止妊娠，一定要选安全有保障的专业医院，以免引起术后并发症危害身体健康。据世界卫生组织(who)报告显示：目前全世界约有5千万-8千万人都正在遭受着不能生育的痛苦。而中国每年都有600多万人因不恰当的人流方式而导致女性不孕、大量出血等严重后果!
怎么样，大家听了以上小编的介绍以后你对，人流手术前可以同房吗，这一问题应该了解一些了吧，另外小编提醒女性朋友们再性生活前一定要注意做好避孕措施哦!（实习编辑：小鹿）
]