[
近日，微信圈流传一种说法：“长期掏耳朵最容易得外耳道乳状肿瘤等疾病。” , 



最近两年，关于“掏耳朵致癌”、“掏耳朵致聋”的传言很多，但相继都被辟谣。近日，微信圈又流传了一种新的说法：“长期掏耳朵最容易得外耳道乳状肿瘤等疾病，大家一定要注意！”

央视网(记者马旭 李笛
报道）日常生活中，掏耳朵是很多人经常会做的事。指甲、挖耳勺、棉花棒甚至还有发卡，只要是能进入耳朵里的物体，往往就成为了“掏耳神器”。最近两年，关于“掏耳朵致癌”、“掏耳朵致聋”的传言很多，但相继都被辟谣。近日，微信圈又流传了一种新的说法：“长期掏耳朵最容易得外耳道乳状肿瘤等疾病，大家一定要注意！”这种说法又是真的吗？
市民：掏耳朵是正常的习惯



日前，央视网记者进行了调查，许多人都表示自己喜欢掏耳朵。

日前，央视网记者进行了相关调查，许多受访者都表示自己喜欢掏耳朵。

杭州的张小姐一直以来就有掏耳朵的习惯。张小姐觉得耳朵痒的时候，难以忍受。张小姐告诉记者，她以前对掏耳朵的次数无所顾忌，几乎隔一天就有掏耳朵的习惯。但是随着年龄的增长，她对身体的保健越来越重视。当听说掏耳朵会产生各种疾病后，张小姐再也不敢轻易去掏耳朵。她说：“我现在每次感觉耳朵痒的时候，就去干别的事情，试图去忘记耳朵里的事情。”

新疆乌鲁木齐的市民梁女士也有掏耳朵的习惯，经常还会因掏耳导致耳内皮肤出血。她告诉记者，虽然有些害怕，但伤好后，仍然改不了习惯，耳朵稍微有点痒的时候，她会继续掏耳朵。
医生：慢性刺激引发肿瘤



图为外耳道乳状鳞状细胞癌。

浙江省人民医院五官科的医生表示，类似“掏耳朵会致癌”等说法有点夸张，但耳道肿瘤是很可能的。他告诉记者：“经常挖耳，会使耳道皮肤受到刺激而形成外耳道乳头状瘤。虽然乳头状瘤属于良性肿瘤，可以手术切除，但切除后极易复发，多次复发后极有可能转变为恶性肿瘤。这种几率会发生但不会很高，我们只要不频繁的掏耳朵，每次把耳朵血都掏出来，就不用担心这些问题。”

刘医生还透露：“一般情况下，大家最好不要去掏耳朵，如果实在感觉奇痒难忍的情况下，在用柔软的棉签轻轻的在外耳道内掏耳就可以了。”

武警新疆总医院五官科主任医师杨新认为，外耳道皮肤比较娇嫩，与软骨膜连接比较紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时如果用力不当容易引起外耳道损伤、感染，导致外耳道疖肿、发炎、溃烂，甚至造成耳朵疼痛难忍，影响张口和咀嚼，经常掏耳朵还容易使外耳道皮肤角质层肿胀、阻塞毛囊，利于细菌生长。

“没有医学证明掏耳朵会致癌，但有证据显示会引起相关耳部疾病。”杨新说，外耳道皮肤受破坏，长期慢性充血，反而容易刺激耵聍腺分泌，“耳屎”会越来越多，长期掏耳朵的慢性刺激很可能诱发外耳道乳头状瘤。

事实上，在人的外耳道外侧软骨表面的皮肤中有耵聍腺，能分泌一种淡黄色黏稠的物质，称为“耵聍”，俗称“耳屎”或“耳蝉”。它像“哨兵”一样守卫着外耳道的大门。这种物质有的遇空气干燥后呈薄片状，有的如黏稠的油脂，平时“藏”在外耳道内，具有保护外耳道皮肤和粘附外来物质(如灰尘、小飞虫等)的作用。一般少量的屑状耵聍，会随运动时的震动和下颌运动自行排出，大块硬结的耵聍，应该请耳科医生用专门工具取出，自己掏会有危险。

专家：“大耳屎”应该医生来掏



相关专家建议，当我们耳道里存有又大又硬的耵聍时，应该及时到正规医院耳科就诊，切勿随意掏耳朵，以免造成耳道或鼓膜损伤等问题。

对于之前网传“频繁掏耳朵致癌”的传闻，西安交大一附院耳鼻喉科陈阳静博士认为：“没有科学依据证明这种说法，但大家也不应时常掏耳。因为人在洗头或洗澡时，耳道里的耵聍会自然脱落，我们可选用适当的棉签擦拭一下耳廓的位置即可。当耳道里存有又大又硬的耵聍时，大家应该及时到正规医院耳科就诊，切勿随意掏耳朵，以免造成耳道或鼓膜损伤等问题。”

由此看来，网上传言是真的。经常掏耳朵，可能损伤我们的健康，诱发外耳道乳头状瘤。为了自己的身体着想，大家还是不要随便掏耳朵。
 
]