[

你身边有这样的人吗？他们无肉不欢，却对蔬菜敬而远之，一提到吃蔬菜就愁眉苦脸。你是这样的人吗？众所周知，蔬菜是健康饮食中不可或缺的重要组成部分。蔬菜中含有大量的膳食纤维和抗氧化剂，是人体所必需的。那么，自称有蔬菜恐惧症的你要怎么做呢？有一件事是肯定的，那就是骗过自己，吃下大量的蔬菜。下面就让我们来看下哪些方法能奏效吧。
小提示1：在最喜欢的菜肴里添加蔬菜
你喜欢吃烤宽粉吗？在烤制时加入切碎或者煮熟的菠菜，炒花椰菜和胡萝卜，连同南瓜片一起加进去调味。你喜欢通心粉和奶酪吗？在加工过程中，加入用橄榄油炒过的季节性蔬菜比如芦笋，花椰菜，蘑菇和西红柿，再加入少许牛至或番茄酱，健康的通心粉和奶酪就准备好了。把它们折叠制成蔬菜卷饼或煎蛋卷，你还能挑出里面的蔬菜么？
小提示2：制成沙拉
把所有你喜欢或者能容忍的蔬菜放到你的沙拉碗里。有很多种蔬菜都可以做成沙拉，像洋葱，萝卜，胡萝卜块，薄薄的黄瓜、菜花或青豆。把它们切成薄片或者细条也许一个好方法，因为体积不会过大，你也不会觉得太多，这样子你就会不知不觉摄入足量的蔬菜啦。
小提示3：做一些有趣的混合和搭配
蔬菜跟人一样，也是有好朋友的。如果能给蔬菜找对了朋友，就可以把它们添加到一个菜里，看着好看，吃起来也美味。比如说将茄子，西葫芦和西红柿烧熟后，在顶部洒少许你最喜欢的酱汁。
小提示4：生吃蔬菜
很多蔬菜生吃时味道温和，质地清爽。比如说黄瓜片，胡萝卜条生吃都是别有一番风味。
小提示5：把它们添加到晚上的小吃里
将蔬菜添加到热或冷的三明治里，可以添加一些磨碎或切碎的不同颜色蔬菜如新鲜罗勒、意大利青瓜薄片、洋白菜丝、番茄和豆芽等。
小提示6：将蔬菜喝下去
如果实在吃不下去，那就骗过眼睛喝下去。在准备果汁的时候偷偷添加一些颜色相近的蔬菜，比如说将胡萝卜连同芒果或橙子一起榨汁，还是你喜欢的水果色，但是营养价值却提升了呢。    【相关阅读】    养生须知：多吃这些菜
癌症绕道走    夏季多吃粥和蔬菜
七种最好的养生食物    补叶酸
蔬菜最好凉拌吃    每天起码吃一斤蔬菜
编辑：yuanlee ]