[
长期以来，在我国民间，尤其是农村广大地区，关于胎儿的性别和孕期一直有许多的说法。这些说法家喻户晓，不少人还真信。那么，这些说法是否真的有医学上的依据呢？其实不然！
“酸儿辣女”可谓是源远流长的说法。为此，一些生怕“绝后”的家庭，如果妻子、儿媳孕后喜酸，便十分欣喜。若喜辣，则对孕妇另眼相待，甚至强迫其做人工流产，以盼下次怀孕喜酸生男。
其实，从医学的角度上讲，孕妇出现食欲和味觉方面的变化，如食欲下降、对气味敏感、嗜酸或嗜辣，甚至想吃一些平时并不喜欢吃的食物等，都属于正常的妊娠生理反应。这是由于孕妇的内分泌活动较平时有所改变，新陈代谢活动也随之发生变化，继而对消化系统产生了影响所致。 
这与胎儿的性别根本沾不上边。
孕妇的口味还会受到不同地域及不同家庭饮食习惯的影响。比如南甜北咸、川辣西酸等，这均与各地孕妇所生的新生儿的性别比率并没有显著的差异。由此也可以看出，仅从孕妇口味的变化来判断胎儿的性别是绝对站不住脚的。
此外，“七活八不活”也是民间广泛流传着的一种说法。意思是认为怀孕一旦早产，7个月分娩的早产新生儿能活，而8个月的早产新生儿反而不易活。其实稍微有一点医学知识的人都应该能够看出这种说法是不对的。
人体的发育是从精卵结合开始的，随着时间的推移，胚胎逐渐发育成熟。先从单细胞分裂成多细胞，2个月时才初具人形。之后，各组织器官会进一步发育，功能也随之进一步健全。至怀孕7个月时，胎儿的肺脏便具备了基本的呼吸功能，这也是新生儿能否存活的基本条件。
因此，我们说7个月以前出生的新生儿不易存活，主要是因为呼吸功能不完善。而怀孕7个月以后的胎儿，由于其肺脏已基本发育健全，其他器官也基本成熟，已经具备了生存的基本能力。故比7个月以前出生的胎儿发育得更好、更成熟，因而应该是更好成活才对。
天气太冷、懒得做爱；天气太热、做爱会流汗。但为了订作一个「他／她」，不管再怎么累都要赤裸上阵、博命演出。哎！别以为「做爱」是爱怎么作都可以；那么生男生女要怎么预测呢？咱们来看看专家的说法吧！
说法一：胎儿心率低于140次/分，则所怀胎儿是男孩
专家说法：女孩心率比男孩高，这只是在刚出生时是对的，胎儿的心率就男孩和女孩之间没有任何差别。心率的快慢只是随胎龄的不同而变化。在约孕5周时，胎儿的心率与妈妈的心率接近，即80~85次/分。然后到孕9周这段时间内心率逐渐加快至170~200次/分。尔后到孕中期这段时间内又逐渐放慢至120~160次/分。
说法二：孕妇腹部突出过大是女孩，腹部不太突出或下腹部突出为男孩
专家说法：如果孕妇上身短，胎儿发育的空间只能向外延伸，所以腹部会显得很大。反之，孕妇上身长，可为胎儿发育提供足够的空间，腹部就无须向外突出。
说法三：孕妇下怀（下腹部大）是男孩，上怀（上腹部大）是女孩
专家说法：如果孕妇是上怀，那可能是第一次怀孕或孕妇的体形好。当孕妇怀过一次孕以后，腹部肌肉松弛，再次怀胎时自然也就“下垂“了。 
说法四：乳头发黑是男孩
专家说法：乳头颜色受到体内激素的影响，孕期体内黄体酮和刺激黑色素细胞的激素水平的增加，导致体表面某些原本发黑的部位更黑，当生完孩子后就会很快恢复，这种现象与胎儿性别毫无关系。
说法五：吃酸吃碱与生男生女的关系
专家说法：有人仅凭味道来确定食物是酸性还是碱性，这本身就是一种错误认识。需要强调的是，人体出现酸碱不平衡的状态，通常是患病所致。
说法六：早上害喜生女孩？！
专家说法：针对5900位因为怀孕初期严重害喜而入院的孕妇进行调查，结果发现，这些孕妇生下女宝宝的比例是56%、男宝宝是44%。但是在怀孕中后期严重害喜的孕妇来说，其宝宝的性别比例又与正常分配比例相似。
说法七：神医开秘方生男生女“随意愿”
神医开出了“五大秘方”：“第一，叫孕妇睡觉的时候身体往左侧，因为孕期3个月时小孩子还没落在子宫壁上，这个方法非常有必要，男左女右你知道吧，就是说往左侧睡生男孩，往右侧睡生女孩。”“第二，在孕妇的床底下放一把斧头，记住，斧头口朝上，放好后千万不要碰它。这个我们是做过试验的，原来我们在一个鸡窝下放了一块铁，结果孵出来的全是公鸡。”“第三，找只公鸡，把尾巴上最长的三根毛拔下来，和丈夫的指甲、头发一起，用红布包着，放在孕妇床单下。”“第四，不能吃肉，只能吃粗茶淡饭。吃素食生儿子，吃荤腥生女儿，自古都是这样，你仔细想想是不是这个道理。”“第五，睡觉时床头的朝向也很重要。
专家说法：“生男生女是染色体决定的，孕妇一怀孕，胎儿的性别就决定了，哪是可以随意改变的？这完全有违科学！”
天地之间，阴阳相济，人有男有女，其他动物也有雌雄之分。在以前，古人对胎儿性别的产生一无所知，通常认为，婴儿的性别是由女性决定的。
同时，由于当时生产方式的落后，以及男权思想的盛行，决定了男性在社会中的主导地位，使人们普遍存在重男轻女的思想。
随着时代的发展，科技的进步，人们弄明白了。胎儿的性别既不是女性决定的，也不是男性决定的，而是由精子和卵子相遇的一瞬间决定的。从大量人群性别来看，男女之间的比例接近1∶1，男性性别比例稍高于女性。但是由于男婴的死亡率稍高于女婴，因此最终导致男女性别比例为1∶1，这一比例恰恰保证了人类自身的生态平衡。
有些女性在怀孕时，经常关心胎儿的性别，主要是受封建思想的影响。其实，在现今的时代，男女都是一样的。男孩子淘气、贪玩、活泼；女孩子漂亮、温顺、乖巧，各有各的可爱。随着时代的发展，人们对于男女性别之间的看法逐渐在改变。此外，社会分工中，对男女性别的要求也越来越少，毕竟繁重的体力活动都被机械给替代了，在工作中，男性的体力或者说生理结构已经不再那么重要了。而在智力方面，如果不受封建观念的影响，任其自然发展，男女之间没有什么本质的区别。
从另一个角度来看，如果整个世界缺少男性或女性的话，那么人类也就没有那么丰富多彩生机盎然了。因此对于胎儿性别，应保持一种自然豁达的心态，生男孩儿亦喜，生女孩亦悦，只要是健康的新生儿，都是爱情婚姻的结晶，都是幸福生活的使者。
]