[


5月5日进入农历的立夏节气。正所谓“斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。
”人们习惯上都把立夏当作是温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的重要节气。此时太阳黄经为45°，在天文学上，立夏表示即将告别春天，是夏天的开始。
养心的重点是保持血流通畅
立夏之后，天气渐热，植物繁盛，此季节有利于心的生理活动，心通于夏气，是说心阳在夏季最为旺盛，功能最强。“心为火脏，烛照万物”，故凡脾胃之腐熟运化，肾阳之温煦蒸腾，以及全身的水液代谢、汗液的调节等等，都与心阳的重要作用分不开。所以，在整个夏季的养生中要注重对心的特别养护。
冠心病的元凶就是动脉硬化，当血管内斑块形成时，高血压、高血脂等导致血栓脱落，可诱发急性心梗的发生。因此，保持血流通畅对于“养心”非常重要。
按压太冲穴可降压
大家可以采取按压太冲穴降压的方法。首先，找到太冲穴的正确位置，在第一和第二足趾之间。其次，用大拇指按压或掐此穴位，以有疼痛感为宜，每次5分钟，每天3次。对于突然急剧的血压升高，采用按压或针刺双侧太冲穴的方法，常可在短时间内收到较好的降压效果。
芹菜，入肝经，性偏凉，低盐，高钾。《本草纲目》记载：“芹菜”可治疗甘阳头晕，面目红赤等。所以，芹菜对于肝阳上亢的高血压患者有一定的好处。黑芝麻，黑豆等食物有补肝肾，益精血的功效。尤其是肾虚型高血压患者适用。
豁达不计较是养心的关键
养心始于养德，那些人际关系处理得好，随时随地都乐于做好事，肯牺牲自己利益，肯于助人为乐者更长寿。比那些为蝇头小利而争吵不休，为人固执、性格孤僻、斤斤计较的人往往健康不佳。
养心也可以尝试“打坐”。首先端正坐姿，挺胸收腹，下颌内收，将右手放于左胸的心前区，闭合双目，使精神进入宁静状态。慢慢地调节呼吸，使呼吸速度缓慢而深沉，右手顺时针轻轻地按摩心脏，一呼一吸为一息，一息按摩一圈，按摩36圈。此法可稳定情绪、运行气血、调养心神。
俗话说，怡情养心。人应该有兴趣爱好。书法体现中医倡导的形神共养。诗词、音乐、舞蹈、戏剧、乐器、棋艺、种花等，都是健康的兴趣爱好，可以让浮躁的心情平静下来，对养心非常有帮助。
多吃粥护脾胃
从养生方式来说，在夏季养护脾胃，最好能多进稀食，吃粥喝汤，既能生津止渴、清凉解暑，又能补养身体。此外，新鲜蔬菜水果能补充足够的维生素、水和无机盐。在食物中，清热利湿的食物有西瓜、苦瓜、桃、乌梅、草莓、西红柿、黄瓜、绿豆等，这些都有一定消暑作用。而从冰箱里取出来的食物，最好不要急着吃，应在常温下放一会儿再吃，且一次不要吃得太多。
睡得充足能防中暑
为了保证充足的睡眠，首先应做到起居有律；其次应注意卧室通风、凉爽；第三要保持平静的心境，力求心静自然凉。还要有适当的午睡时间，夏季午睡可使大脑和身体各系统都得到放松，有利于下午的工作和学习，是预防中暑的有力措施。    【相关阅读】    立夏养生
要根据症状对号入座    立夏时节话养生：饮食宜清淡    立夏饮食宜清淡
编辑：yuanlee ]