[

根据德国一项最新研究，观看大量色情影片的人，其大脑负责奖励和动机的区域体积可能会更小，活跃程度也会更弱。研究论文刊登在《美国医学会杂志-精神病学》(JAMA
Psychiatry)期刊上。

来自德国柏林普朗克学会人类发展研究所的西蒙妮·库恩(Simone
Kühn)博士，以及柏林查理特医科大学的尤尔根·加利纳特(Jurgen
Gallinat)共同进行了这项研究。他们对64名21岁至45岁的健康男性进行了调查，调查内容包括了他们观看色情影片的习惯等问题。同时，研究者还利用核磁共振成像技术测量了参与者的脑部容量，并观察了他们大脑对色情图像的反应。结果发现，与完全不看色情影片或图像的男人相比，经常观看这类作品的男性脑部会出现明显的变化。
库恩博士指出：“我们发现看色情影片越多的人，其纹状体(大脑中与奖赏反应机制和动机性行为有关的区域)体积也越小。”她还补充道：“此外也发现，更常看色情影片的人，其纹状体的另一块会对性刺激做出反应的区域比较不活跃。”研究者还发现，纹状体和前额叶皮质(大脑外层与身体行为和决策相关的区域)的连接会因观看色情影片时间的增加而变差。

不过，这项研究并不能证明色情影片会导致大脑的改变。库恩博士指出，观看色情影片是否真正有害还不能得出结论。研究并没有显示观看色情影片就能导致脑容量和活跃度的减少。“因为实际上目前尚不清楚，究竟是由于看色情影片会导致大脑变化，还是天生拥有某种类型大脑的人，会更经常看色情影片。”库恩博士解释道，“很不幸，我们基于目前的研究结果仍不能回答这一问题。”
不过她表示，研究结果是首次阐释了观看色情片与脑容量的减小，以及大脑对性刺激的反应减弱之间的关系。

对于这项研究结果，哥伦比亚大学纽约州精神病理学院的格里高利·陶(Gregory
Tau)博士则评论说：“凡事过量都不好，况且能适可而止并不可怕。”陶并没有参与这项研究，他认为在这方面应该要做更多的研究工作，而得出是否色情影片会导致大脑的变化将需要长期的研究。“有可能是有些人拥有某种大脑而更容易受到这类行为影响，”他说，“或者是，过量观看色情影片使得引起大脑的变化。或者，也可以是两者都对。”另外库恩耶表示，其他行为比如驾驶出租车等，都与改变脑体积大小和功能相关。他表示：“人们经常做的事情基本上都可以塑造他们的大脑结构和功能。
]