[

不知不觉三伏天已经悄然到来，在这个炎炎的夏日，到底吃什么养生才能达到更好的效果呢？夏日祛火的食物，上佳选择：苦瓜、西红柿等性凉、清暑的蔬果，同时，牛奶性微寒，可以补水、滋阴、解热毒，也是“去火”良品。夏季人们常感食欲减退，脾胃功能较为迟钝，此时不妨吃些新鲜蔬果。

一到伏天，老百姓最惦记的就是：三伏天，吃什么？有句老话：“头伏饺子二伏面，三伏烙饼卷鸡蛋”。伏天吃饺子、烙饼、面条的意思，除了夏收小麦之后粮食充足的喜悦之情以外，主要是提醒人们，夏天饮食不可太凑合，要经常慰问自己一下，多吃点蛋白质和B
族维生素丰富的食品。因为夏天温度高，出汗多，会损失不少蛋白质氨基酸，更损失大量的B族维生素和钾、钠等矿物质，吃面更有利于补充营养。具体到吃什么，主要掌握四个要点：多酸多甘、补气去火、新鲜干净、补水养生。
多酸多甘
古代学者认为“夏季暑湿，适宜清补”。夏天酷热高温，人们喜冷饮，喝水多，导致湿气侵入人体，而外湿入内，使水湿固脾，引起脾胃升降，令人的消化功能产生障碍，出现积水为患，引起食欲不振等。按中医养生学的观点，暑湿对脾非常不利，因此日常饮食中应适当多食甘凉或甘寒为宜。并且，夏季归心，而心喜凉，宜食酸，所以夏季应适当地多吃一些性酸的食物。如：菠萝、西瓜等。
补气去火
炎炎夏日不仅带给我们身体上的不适，还容易导致越来越多的人火气上升，表现出情绪烦躁、焦虑、易激动、失眠等，这些症状在医学上称为“夏季情感障碍”。因此，“去火”也是夏日食补的必备功课。夏日祛火的食物，上佳选择：苦瓜、西红柿等性凉、清暑的蔬果，同时，牛奶性微寒，可以补水、滋阴、解热毒，也是“去火”良品。狗肉、鸭肉更是夏季大补之良方。
新鲜干净
中医认为，胃为后天之本。夏季人们常感食欲减退，脾胃功能较为迟钝，此时不妨吃些新鲜蔬果。新鲜蔬果营养素的构成，一般是纤维素和糖分的含量各半，不仅可以有效地补充人体必须的能量和水分，其清爽的特质也会让人久食而不厌。胡萝卜、柠檬、苋菜是其中首选；时令的野菜蔬果，多食更是大有好处。但要注意不要贪食生、冷或不洁的食物，以免染上痢疾、腹泻等。    【相关阅读】   
专家解读三伏天如何通过饮食养生    伏天食用八种食物清热去火养胃    注册营养师解读伏天饮食保健
编辑：yuanlee ]