[

夏季吃水果，应当根据自己的体质应“性”而食。
虚寒体质的人面色较常人苍白，平时很少有口渴感，也不喜欢接受凉的环境和食品。吃水果时，要择食温热性的，如荔枝、龙眼、石榴、樱桃、椰汁、杏、栗子、胡桃肉等。
实热体质的人经常会脸色红赤，口渴舌燥，喜欢吃冷饮，易烦躁，常便秘。这样的人要多吃寒凉性的水果，如香瓜、西瓜、水梨、香蕉、芒果、莲藕、番茄、甜瓜、黄瓜等等。
西瓜
西瓜富含糖、蛋白质、维生素A、维生素B、维生素C及微量元素钙、铁、磷等。总之，在西瓜的汁液中，几乎包含着人体所需的各种营养成分。
食用注意：每次不宜多吃，特别是体虚胃寒、便秘、消化不良和小儿更不宜多吃，否则可引起腹泻、腹胀、食欲下降等。多吃容易冲淡胃液，引起消化不良或腹泻。
黄瓜
可有效地对抗皮肤老化，减少皱纹的产生，并可防止唇炎、口角炎。
新鲜黄瓜中含有丙醇二酸，能有效地抑制糖类物质转化为脂肪，故常吃黄瓜便可减肥。
苦瓜
维生素C含量，约为冬瓜的5倍，黄瓜的14倍，南瓜的21倍，居瓜类之冠。苦瓜还含有粗纤维、胡萝卜素、苦瓜甙、磷、铁等多种矿物质、多种氨基酸等。
苦瓜有清热解毒的功效。苦瓜还含有较多的脂蛋白，可促使人体免疫系统抵抗癌细胞，经常食用，可以增强人体免疫功能。苦瓜还有降血糖作用，这是因为苦瓜中含有类似胰岛素的物质。
冬瓜
富含维生素B，皮、肉皆可入药，是最具清热、利尿的蔬菜，民间有“冬瓜入户，不进药铺”之说。
老人夏天消化不良，用冬瓜与莲子、百合和鸭子煮汤饮，能消暑开胃。冬瓜还对肾脏病、心脏病等引起的水肿颇具疗效。
哈密瓜
素有“瓜中之王”的美称。富含葡萄糖、果糖、蔗糖、苹果酸、果胶、纤维素，还含有维生素A、C，以及蛋白质。
具有滋阴补肝、益胃、通便之功效，可用于治疗心悸、失眠、贫血、肾炎、大便秘结、烫伤等。
香瓜
香瓜清热解暑止渴，香瓜的子可清热解毒利尿，香瓜的蒂可催吐痰涎。
食用注意：脾胃虚寒、腹胀者忌食；有吐血、咳血病史患者，胃溃疡及心脏病者宜慎食。
苹果
苹果是大众普遍喜爱的水果。它含有苹果酸、芳香醇、果胶等，有补心润肺，生津解毒，益气和胃醒酒平肝的神效。
食用注意：由于果糖和果酸较多，对牙齿有较强的腐蚀作用，吃后最好及时漱口刷牙。
梨
含有蛋白质、粗纤维及铁、钙、磷等矿物质及多种维生素。
有清热通便、保肝、助消化之功效。
食用注意：梨性寒，不宜多吃，过食则伤脾胃、助阴湿。尤其是平时脾胃虚寒、腹部冷痛者及产妇，更应慎食。
荔枝
鲜荔枝富含营养成分，尤其是维生素C要比苹果、鸭梨分别高出6倍、11倍，而且还具有较高的医疗价值，能“补脾益肝、生津止渴、消肿止痛、镇咳养心”，适用于身体虚弱、气血不足、胃阴不足等症。
食用注意：荔枝一次不能多吃，多吃可导致上火，引起体内糖代谢紊乱，造成“荔枝病”（即低血糖），轻者恶心、出汗、口渴、无力，重则头晕，昏迷等。
龙眼
具有开胃健脾、补虚益智、养血安神之功效。可治疗心血不足、失眠健忘、盗汗贫血、产后浮肿等症。
龙眼果肉中还含有粗蛋白质、维生素及无机盐类等，对人体健康大有裨益。
龙眼具有很强的抗癌作用。
食用注意：多吃容易生内热。
果肉金黄甘美多汁，香气诱人，益胃止吐。果皮可治湿疹皮炎。
芒果
芒果，是少数富含蛋白质的水果，多吃易饱。传统上说它能益眼、润泽皮肤，估计是含有胡萝卜素的原因。芒果属性平味甘、解渴生津的果品。
生食能止呕，治晕船。
食用注意：不要与辛辣之物同吃，多吃对人的肾脏有害。芒果皮有组织胺成分，容易引起过敏。
若痔疮出血，大便秘结，每天空腹吃香蕉1～2个，可起润肠作用。
限钠增钾，对防治原发性高血压及脑溢血有明显针对性。
香蕉
香蕉含有丰富电解质，当长时间运动流失大量水分时，可有效补充流失的电解质，防止肌肉抽筋。
香蕉对减肥相当有效，是因为它卡路里低，且食物纤维含量丰富。
猕猴桃
富含钙、磷、铁、钾等多种矿物元素，并且含有丰富的维生素、蛋白质，是含水量大、产热量低的果品。
中医认为，它是辅治肥胖症的果类，它利水，化痰，润肺，健脾胃。
葡萄
鲜葡萄含有果糖及铁、碘、钾、磷等多种矿物质、维生素及10多种氨基酸。
当身体出现心悸、虚汗、眩晕、视物不清等低血糖反应时，若及时服用葡萄汁，病情很快可以缓解或好转。
适当食用葡萄或葡萄汁，对预防心脑血管病的形成或旧病复发，不失为一个好主意。
葡萄的汁、皮、核中均含有强力抗氧化物——白藜芦醇，对于防范细胞膜氧化生锈及清除体内氧自由基等极有帮助，具有抗癌及遏制癌细胞扩散的效益。
葡萄可逐水利尿、益气补血、补脑养神、除烦明目。
桃子
食用注意：脾胃失健、虚寒泄泻或糖尿病人等，均应少食或忌食葡萄。
含有维生素A、B、C及多种矿物质，儿童多吃桃子可使身体健康成长，因为桃子含有的多种维生素可以直接强化他们的身体和智力。吃新鲜桃子有助于缓解神经系统，因为它对肌体有调节作用。    【相关阅读】    水果做熟吃功效更神奇    这些水果“吃”走病    蒸过的水果胜过药
寒性减弱食疗效果加倍    和药片一样靠谱的14种水果
编辑：yuanlee ]