[
得了破伤风会死吗，破伤风很多人对它不了解，破伤风是破伤风杆菌侵入人体伤口、生长繁殖、产生毒素引起的一种急性特异性感染。严重危害患者健康，下面看下得了破伤风会死吗？
得了破伤风会死吗
一、判断
1.有外伤史，曾有过创伤感染史，哪怕是一点点小创口或创口已愈合，以及分娩、流产、手术、接产等消毒不严等都可致病。
2.初期病人张口困难、不安、头痛、头晕、疲惫。甚者肌肉强直性痉挛、牙关紧闭、呈苦笑面容，颈、躯干、下肢后侧肌群痉挛，出现腰部上挺，颈项上弓者称“角弓反张”现象。重者遇声、光、响动等刺激时，发生吞咽困难，窒息等。也可发生肌肉撕裂，关节脱臼，骨折和舌咬伤。
3.患者潜伏期超过10天以上，起病又慢，每天发作3次左右，及时治疗预后良好。若潜伏期未过7天，在3天内，痉挛发作频繁，多项症状出现，提示预后不良。

二、急救
1.病人住的室内要安静，温暖，避声、光、风等响动。专人看护，防跌碰伤。
2.深创口周围先用1～2万单位破伤风抗毒素(理想的是肌肉注射破伤风免疫球蛋白250～500单位)封闭注射后，再将伤口内的泥土异物、坏死组织、碎骨彻底清理，不缝合，敞开创口。并用3%双氧水或1：1000高锰酸力争上游溶液反复冲洗。
3.立即肌肉注射破伤风抗毒素(tat)1～3万国际单位，新生儿注射500国际单位(注射前应做过敏试验)。越早注射越能中和游率的破伤风杆菌的外毒素。
4.速转送医院或呼救医护人员前来对症治疗。
三、预防
1.防止一切大小的创伤。由于破伤风杆菌(厌氧性芽胞杆菌)广存于人畜粪便、尘土和环境中，它不能侵入正常皮肤和粘膜，只能在机体有创伤时侵入机体。伤口愈深其越易感染而发病。
2.最可靠的预防破伤风发病是注射破伤风类毒素。小儿用百日咳、白喉、破伤风混合疫苗注射，可保证5~10年不得此病。破伤风症状凶猛，死亡率高，必须及时就小编总结：要发现得早并及时治疗，同样是可以治愈的。所以说，对于破伤风患者，抢救的关键是及早发现。
小编总结：得了破伤风会死吗，看了以上介绍你对得了破伤风会死吗有了了解吗？健康一线专家提醒，要发现得早并及时治疗，同样是可以治愈的。所以说，对于破伤风患者，抢救的关键是及早发现。(实习编辑:张晓雪)
]