[
胃癌晚期能治愈吗？由于胃癌的前期并无明显症状，很多患者被告知患有胃癌时，病情都有些严重的了，更不幸者，已经是胃癌晚期了。胃癌的治疗本来就比较难的，胃癌晚期，其难度也就不言而喻了，所以，通常建议大家身体稍有不适，最好到医院诊断了解情况。胃癌晚期能治愈吗？治疗的办法还是有的，下面介绍几种常用的治疗方法：

一、外科治疗：目前被认为是治疗肺癌的首选方法，在肺癌的治疗方法中，对于非小细胞肺癌，应以手术治疗或争取手术治疗为主导，根治性切除是惟一有可能使肺癌晚期病人获得重生的有效治疗手段。依据不同的病情、病理组织类型，附加放射治疗、化学治疗和免疫治疗的综合治疗。
二、中医药治疗：中医中药疗法按病人临床症状，脉象、舌苔等应用辨证论治法则治疗肺癌，可使一部分病人的症状得到改善，并能延长寿命。
三、免疫治疗：对于免疫疗法，癌症患者常出现对免疫功能的抵制，而且免疫功能越低治疗效果越差。应用免疫疗法作为治疗肺癌的一种辅助措施，可有利于患者机体对肺部肿瘤的抵抗能力，从而增强了患者的耐受力！
此外，电化学疗法通过直流电杀死肿瘤细胞也是作为肺癌晚期综合治疗的一种辅助手段。另外，肺癌的靶向治疗也成为目前研究的一个方向。无论用哪种方法治疗，都以减轻患者的癌痛，提高免疫机能，延长患者寿命为目的，因此癌症患者应具有早发现、早治疗的思想，以便于得到更加有效的治疗。
温馨提示：为人们有个健康的身体，医学者在疾病上的研究是尽心尽力，为治愈病人献出自己最大的努力，才会有疾病在医学治疗上的技术突破。所以，即使患上晚期胃癌也不要感到担忧，治疗方案还是多种多样，只要病人能搞保持积极的态度，配合医生的治疗，一定能取得良好的治疗效果。（实习编辑：雨生）
]