[

甜食与大鱼大肉一样属于肥甘厚味，是不宜多吃的。因为肥甘厚味食入过多，最易损伤脾胃。
火气大不是什么疾病，往往是因为生活作息或饮食不正常引起的。但是你知道吗？甜食吃多了也会引起上火。
甜食与大鱼大肉一样属于肥甘厚味，是不宜多吃的。因为肥甘厚味食入过多，最易损伤脾胃，脾失健运，痰湿内生，尤其是在夏季，自然气候湿气较重，中医认为人体的内湿和自然气候的外湿相互感应。外湿有助于内湿的产生，湿浊郁积日久就可化热，湿热相搏即可形成湿热之证，具体表现为身体肥胖困重，脘腹胀满，不思饮食，甚至出现发热缠绵，身目黄染，小便短赤，舌苔黄腻等症状，有时也把这些症状称为上火。
在吃东西的时候要注意以下容易引起火大的食物，应避免或少吃：
1.油炸类食物：在中医里面，将食物分为温、热、寒、凉四种，通常前二者食物容易造成火气大，不过只要是油炸的食品，不管是哪一种食物都容易让人上火。
2.“温”、“热”食物：如生姜、辣椒、大蒜或是水果中的荔枝、龙眼等。
3.中药中的补品：如四物或八珍等作为滋补女性体虚、调经的药品，性较“热”，所以体燥体质的人是不适合服用的。
火气大的人除了要避免上述容易上火的饮食外，充足的睡眠、少喝含咖啡因的饮料，也能帮助改善火气大的症状。    【相关阅读】    夏天吃太甜易消耗体内维生素B导致上火    人人都爱“甜”
健康的糖替代品存在吗？    甜食可缓解产后抑郁    女性贪甜，更伤心    爱吃甜食易形成嗜甜体质    吃甜食
应有度
编辑：yuanlee ]