[

蛋黄胆固醇含量高
建议30岁后和更年期妇女少吃全蛋
读者私信
最近微博上流传“天天吃鸡蛋
让你比同龄人早死10年”，可我最近一直采用鸡蛋黄瓜减肥法，每天要吃两只鸡蛋，而在减肥前我也基本保证每天吃一只鸡蛋。“早死说”到底有没有科学依据？我们究竟还能不能吃鸡蛋？
——爱美妞妞
近日微博上流传“天天吃鸡蛋
让你比同龄人早死10年”，不少网友看后产生“恐蛋心理”。
营养专家表示“早死说”过于绝对化，也有些夸张。建议成年人30岁后每周吃全蛋不要超过3只。
鸡蛋煮着吃较为健康
“这种早死10年的说法过于绝对化，但也有一定的道理。”广东武警总队医院营养科副主任曾晶告诉记者，一般认为，胆固醇的摄入量以每天小于300毫克为宜，而仅仅一个蛋黄的胆固醇含量就在200毫克左右，所以现在很多医生不主张吃全蛋。高胆固醇是造成心血管疾病的危险因素之一。基于这一点，“早死说”或有一定的科学性。
曾晶说，以前农业社会时，鸡蛋被视为营养佳品，吃了可以强身健体。可如今，尤其是城市人的饮食习惯发生了巨大变化，快餐盛行，很多人在30至40岁青壮年时期就出现了脂代谢异常。鸡蛋煮着吃较为健康，一般来说，建议30岁以上的人每周食用全蛋不要超过3只。而对于那些饮食清淡，很少吃肉食，以蛋奶豆为主的人，一天吃一只鸡蛋也不会有太大问题。
更年期妇女要少食蛋黄
网友“爱美妞妞”称，在网上看到“最近研究发现，与同龄人相比，每天吃1只或以上数量鸡蛋的妇女，与每周只吃一只或两只鸡蛋的妇女相比，死亡率要高一些”。
曾晶表示，这种说法主要是针对更年期的妇女而言。在更年期，由于妇女雌激素分泌减少，胆固醇极易被吸收，且在体内代谢缓慢，过量摄入对人体有很大的危害。因此，更年期妇女要少食含胆固醇高的食物，如鸡蛋黄等。
“对于饮食健康，不能简单地归纳为‘不能吃什么’、‘要吃什么’。”曾晶说，最佳方法就是膳食均衡、饮食多样化，保持适当体重，适当运动。【相关阅读】
    营养专家解析西红柿鸡蛋汤怎么做最营养    煮鸡蛋时间越长越好？
鸡蛋的常见误区    生病时不能吃鸡蛋？    鸡蛋虽好莫多吃    吃鸡蛋后要小心这些食物
编辑：yuanlee ]