[

冬季饮食是白菜萝卜的自产季节，长辈们也教导我们应多食应季蔬菜。其实冬天里出产的蔬菜种类是贫乏的，除了偶尔吃腻了这个季节自产物以外换换口味吃点大棚蔬菜。小编还是建议养生应遵守自然规律。而说到白菜就不能不说起我们生活中常见的一种现象，白菜上有黑点能吃吗？是怎么回事？健康一线为您一一解析~

北京读者李女士问：最近发现我家的白菜帮上有一些黑点，但菜叶并没看出有什么问题，也没有异味，想问一下这样的白菜还能不能吃。
多数的大白菜应该是没有黑点的，叶和白帮都没有黑点。
第一种情况：绿叶子上出现较多的黑点，用清水能洗掉。这就是小虫子造成的。有名的菜青虫都听说过吧。那就是虫屎之类的。应该是天然造成的。洗掉就行没危害。

第二种情况：绿叶和白帮都有很多的小黑点。而且这些黑点是洗不掉的，是在白菜的纤维
里面的。这是一种白菜病。是由于使用了化肥，并且氮的含量过量使用造成的。目前，还没发现这个黑点对人有危害。
第三种情况：黑点出现的较大，可以用黑斑来形容。这个是存放不当发生了霉变。

第四中情况：有黑斑并且边缘变色，有失去水分的情况。这可以认为已经开始腐败了，建议别在使用了。
有是白菜黑点会在里面的几层，挑的时候要格外注意。

北京市农林科学院蔬菜研究中心育种部首席专家张凤兰答：如果白菜帮的黑点不是很多，那可能是一种生理病害，是由于在栽培过程中，使用过多氮肥造成的，学术上称“氮过量症”。目前来看，并没有相关的研究报道食用有黑点的白菜会造成人体不适或伤害，实际生活中也没有出现过由食用此类白菜造成的病例，所以食用带黑点的白菜没有问题。需要提醒的是，白菜贮存时间越长，黑点也会越来越多，可能在感观上比较差，因此建议大家尽量食用新鲜的白菜。另外，如果白菜受到蚜虫的侵袭，可能会在白菜叶上留下黑色的粉末状物质，这些是蚜虫的分泌物，在食用前可用水冲洗掉，也不会对人体产生不良影响。
但白菜上如果出现大块的黑斑或腐烂，这就是一种病害的表现了，可能是由于白菜贮存中发生了“黑斑病”或“软腐病”，就不宜食用了，一是因为这样的白菜口感很差，二是因为病斑周围也有一些“毒素”产生，危害健康。
最后关于《白菜上有黑点能吃吗
是怎么回事》这篇文章小编就说到这里喽。怎么样，是不是受益匪浅呢?觉得有用的可以收藏点评，有更好的建议或者
 
有关健康的话题也可以分享给我们噢。
感谢大家对健康一线的支持。谢谢。

                                                      健康一线转载整理，如需有侵权请联系小编删除
]