[
之前有网友提问，他是一位高度近视患者，双眼分别为1800度和2000度。近来，右眼经常有一过性的闪光感，就像电焊光闪过似的，有时还有点胀痛。不知道这是否预示着视网膜脱落？高度近视容易发生视网膜脱落，请问如何预防这种情况，如果脱落有治疗办法吗？治疗后效果如何？
据专家介绍，高度近视发生视网膜脱落的危险高于其他人群，但如果日常多加注意用眼情况，就不一定会发生。高度近视患者玻璃体可发生混浊变性，而正常玻璃体应是透明凝胶状，一旦发生变性，患者眼前就可能飘动点状、片状、线状蚊蝇等不同状态的物体，在暗处有时可有闪光感，一般不影响视力。高度近视患者如有上述症状者应到医院进行眼底检查，排除其他病变的发生。

如患者视力突然下降且进展很快，还伴有眼部持续性闪光感、眼前黑影或视野在固定部位缺损，这种情况下可能有视网膜脱落，应立即去医院详细检查。一旦发生视网膜脱离，就要立即手术治疗，保守治疗一般无效，如延误会有视力丧失的可能。
高度近视要预防视网膜脱落，就要求近视500度以上应定期到医院检查眼底；用眼不要过度，尤其是近用眼的时间不要过长、距离不要过近；避免剧烈运动，避免提拿重物、使劲、憋气等；应对近视进行合理的矫正。（实习编辑：权小龙）
]