[

所有豆芽中，黄豆芽的营养价值最高。黄豆芽的蛋白质利用率要比黄豆高10%左右，另外，发芽过程中由于酶的作用，更多的钙、磷、铁、锌等矿物质元素被释放出来。研究证明，黄豆发芽后，胡萝卜素可增加1～2倍，维生素B2增加2～4倍，维生素B12是大豆的10倍，维生素E是大豆的2倍，尼克酸增加2倍多。此外，还有一种叫天门冬氨酸的物质急剧增加，所以，人吃豆芽后能减少体内乳酸堆积，消除疲劳。最重要的是黄豆芽中的叶绿素能分解人体内的亚硝酸胺，进而起到预防直肠癌等作用。
另外，我们常吃的绿豆芽，则具有很高的药用价值，中医认为，绿豆芽性凉味甘，不仅能清暑热、通经脉、解诸毒，还能补肾、利尿、消肿、滋阴壮阳，调五脏、美肌肤、利湿热，适用于湿热郁滞、食少体倦、热病烦渴、大便秘结、小便不利、目赤肿痛、口鼻生疮等患者，还能降血脂和软化血管。
利用绿豆芽的这些药理作用，可制成多条治疗常见病的食疗方：
将绿豆芽用开水烫过，加酱油、醋凉拌而食，可以醒酒解毒。
将绿豆芽同鲫鱼炖服，能治疗乳汁不下。
取适量绿豆芽和冬瓜皮，加醋煮汤饮用，能防治暑热烦渴。
取绿豆芽100克、猪心1只、盐少许、陈皮20克，加水炖熟，食肉饮汤，能治疗支气管炎。    【相关阅读】    春季干燥上火吃点凉拌豆芽    烂嘴角宜吃黄豆芽    四招辨别毒豆芽
编辑：yuanlee ]