[
斜视是家长特别需要注意预防的眼科疾病，因为儿童是斜视的高发人群，如果不及时发现接受治疗就会影响到孩子的一生。斜视会遗传吗？很多家长都会有这样的疑问，下面就来为你解答。 
什么是斜视 
斜视又称为斗鸡眼，主要是采取配镜矫正斜视，但是如果是斜视合并弱视的话戴上眼镜视力不是马上提高，而是通过训练逐渐提高的。所以要及早做好预防，避免斜视向弱视发展。 
斜视会遗传吗 
父母或祖父母患有斜视的患者，遗传的几率是比较高的，而且外斜视的发生更具有明显的遗传倾向，一般为染色体显性遗传。若父母一方或双方有外斜，那么孩子有较高的外斜或高度外隐斜的趋向。 
如何及时发现儿童斜视 
1、用手电筒给孩子做一下眼球正位的照射，当手电筒光在孩子双眼的正前时，两个光点都是在眼球角膜的正中间，这种情况家长就可以大致判断孩子没有斜视，但不排除有一种间歇性的斜视，这需要医生检查才能确诊。 
2、当孩子头歪向一侧的时候，这时候叫斜颈。家长用一块纱布，把孩子的一只眼蒙住，遮住以后如果孩子的头位正了，或者是原来歪45度，现在歪15度，那么肯定孩子视物时歪头现象与眼睛的斜视是有关系的。 
3、孩子的黑眼球歪向外边，证明孩子是有外斜。还有一种是光点在孩子眼球的外侧，这样照完以后，发现孩子的光点不在眼球的中间，应该尽早地带孩子去医院检查治疗。 
如何预防儿童斜视 
1、要注意仔细观察孩子的眼睛变化情况及一举一动，及时纠正孩子的不良用眼习惯，看电视时不能老坐一个位置或一种姿势。幼儿园老师应留意孩子学习、手工操作、活动时的用眼情况，发现异常及时反馈给家长，幼儿园每年最好要请眼科医生对每位儿童进行常规的斜视检查，以便及时发现斜视，及时得到治疗，对于有屈光不正的患儿可及时配镜，以防发生斜视及弱视。 
2、特殊时期加强护理做好预防。婴幼儿的发热、出诊、断奶时应加强护理，并经常注意双眼的协调功能，观察眼位有无异常情况。 
3、注意有无遗传问题。对有斜眼家族史的儿童，尽管外观上没有斜视，也要在2周岁时请眼科医生检查，注意有无远视或散光。 
4、注意孩子眼部卫生。注意孩子的眼部卫生，用眼卫生。如灯光照明要适度，不能太强或太弱，印刷图片字迹要清晰，不要躺着看书，不要长时间看电视，少打游戏机或电脑游戏，不看三维图等。 
5、要及早做眼科检查。孩子3岁时应去医院做一次眼科检查，包括视力、眼底、有无斜视，若检查发现为眼视力不等或差别较大时，立即进行散瞳验光，以明确有无屈光不正，如有，应及时矫正并坚持戴镜。如等孩子长大后再治疗，那将错过治疗的良机。
]