[

春季气候干燥以及对空气中的浮游物生长，容易引发鼻炎、皮肤炎等症状。一些过敏现象除了外部涂抹，还可用食疗调理。
做法◇鱼腥草（干品）75克、红枣15粒，水3000毫升。但是红枣因为大小有不同，并且还要结合个人体质来调整用量，比如体质有点热的人，红枣就少加一些。鱼腥草和红枣洗净后用砂锅煮开，转小火继续煮20分钟，每天当茶喝即可。
猪肉富含维生素A，具有滋阴润燥作用，适合干燥多风的天气食用。最佳烹调方式是熬排骨汤，加入可以解油除腻的萝卜或者海带，能减少胆固醇的摄入。
做法◇萝卜横切切块，排骨放入沸水中略煮，而后用冷水冲干净，以便去油去血水；汤锅装水，将排骨冷水下锅，加姜片，八角，葱，料酒少许，用高压锅煮20分钟；20分后，倒入汤锅，把浮沫除去放萝卜；再20分后，放盐即可。
注意◇1.材料冷水下锅，有利于蛋白质充分地溶解到汤，不要过早放盐，盐会加快蛋白质的凝固，影响汤的鲜味。2.放些白醋，有利于钙析出，不会破坏汤的颜色。
解毒润燥—萝卜排骨汤
鱼腥草清热解毒，红枣养血，经常饮用能能提高红细胞的品质，从而改善过敏体质，调养皮肤。
三黑汁增加免疫力◇黑芝麻9克，黑枣9克，黑豆30克蒸熟后打汁去渣。每日—剂，具有温肾健脾，增加免疫力的功效。
糖醋姜汤抗食物过敏◇生姜50克洗净切片，放入锅内后加半碗醋及100克红糖，小火煮沸后至红糖溶化，去渣服用。适合过敏体质者平日食之，对食鱼蟹等食物过敏引起的荨麻疹有效。
辛夷花蛋治花粉鼻塞◇辛夷花12克，鸡蛋两个，加水适量同煮。蛋熟去壳后再煮片刻，饮汤吃蛋。适合春季花粉过敏性鼻塞、慢性鼻炎者食用。
三子芝核粥缓过敏性喘症◇苏子10克，莱菔子10克，白芥子6克煎水取汁，加入芝麻20克，核桃仁20克，白米50克煮粥。对过敏性喘症有效，适合过敏体质者时常服用。
茯苓奶可以健脾宁心、延缓衰老，对付春季皮肤出现的色斑、小痘痘等有不错效果，还可
缓解春季出现烦躁的情绪。
做法◇白糖适量。将茯苓粉10克用凉开水化开，再将煮沸的200毫升牛奶冲入，每日1次，早晨空腹食用。
金针菇可以抑制哮喘、鼻炎、湿疹等过敏性疾病，即便是没有患病的人也可以通过吃金针菇加速排出毒素及废物，有效增强机体活力。
做法◇杏鲍菇50克、香菇2个、泡发黑木耳30克切丝；洋葱20克、香葱2根切碎粒；锅中放水，加入蟹味菇50克，杏鲍菇、香菇、黑木耳焯水，捞出沥干待用；放入金针菇100克焯水；鸡蛋2个打撒，加入洋葱粒和葱花拌匀；拌入焯过水的菌菇和盐一起拌匀；锅入油烧热，将菌菇蛋液入锅内中，烙至两面金黄即可。
注意◇1.木耳要提前泡开，金针菇易熟些所以要分开焯水；2.洋葱—定是要加的，非常提味。    【相关阅读】    春季吃虾蟹、芹菜等光敏性食物易致皮肤过敏    春饮番茄金针菇鱼片汤健胃益智防过敏    春季多吃大枣可有效防止花粉过敏    春季过敏症多发
关闭窗户控制饮食可预防    春天喝点蜂蜜防过敏    春天喝点儿蜂蜜可以预防过敏    春天喝蜂蜜
能有效防过敏    常食春笋对单纯性肥胖者大有益处    合理饮食远离春季过敏    专家支招防初春肌肤过敏
应多喝开水多吃蔬果
编辑：yuanlee ]