[

夏季里，女性朋友养生又怎么能够错过水果呢？水果含有丰富的营养素和益于健康的生物活性物质，它对健康的好处已经深入人心，“每天一个水果”是许多人的健康饮食标准。但是，怎么样吃水果才能既保证充分吸收其营养成分，又不对身体造成不良影响呢？
早上最宜：苹果、梨、葡萄。
早上吃水果，可帮助消化吸收，有利通便，而且水果的酸甜滋味，可让人一天都感觉神清气爽。人的胃肠经过一夜的休息之后，功能尚在激活中，消化功能不强。因此酸性不太强、涩味不太浓的水果，比如苹果、梨、葡萄等就非常适合。
餐前别吃：圣女果、橘子、山楂、香蕉、柿子。
有一些水果是不可以在饭前空腹吃的，如圣女果、橘子、山楂、香蕉等。圣女果中含可溶性收敛剂，如果空腹吃，就会与胃酸相结合而使胃内压力升高引起胀痛。橘子中含大量有机酸，空腹食之则易产生胃胀、呃酸。山楂味酸，空腹食之会胃痛。
香蕉中的钾、镁含量较高，空腹吃香蕉，会使血中镁量升高而对心血管产生抑制作用。所以想以香蕉减肥的朋友们一定要注意了，不能贪图瘦身反而损害身体健康。
柿子有收敛的作用，遇到胃酸就会形成柿石，既不能被消化，又不能排出，空腹大量进食后，会出现恶心呕吐等症状。
饭后应选：菠萝、木瓜、猕猴桃、橘子、山楂。
菠萝中含有的菠萝蛋白酶能帮助消化蛋白质，补充人体内消化酶的不足，增强消化功能。李时珍在《本草纲目》中也肯定，菠萝可以健脾胃、固元气。餐后吃些菠萝，能开胃顺气，解油腻，助消化。
木瓜中的木瓜酵素可帮助人体分解肉类蛋白质，饭后吃少量的木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。猕猴桃、橘子、山楂等，富含大量有机酸，能增加消化酶活性，促进脂肪分解，帮助消化。
夜宵安神：吃桂圆。

夜宵吃水果既不利于消化，又因为水果含糖过多，容易造成热量过剩，导致肥胖。尤其是入睡前吃纤维含量高的水果，充盈的胃肠会使睡眠受到影响，
对肠胃功能差的人来说，更是有损健康。但如果睡眠不好，可以吃几颗桂圆，它有安神助眠的作用，能让你睡得更香。    【相关阅读】    专家建议水果减肥餐也要看“热量”    天天吃“水果餐”吃出骨质疏松    5个误区：喝酒助兴
水果零食当午餐    别把水果当正餐
两餐之间时间最佳
编辑：yuanlee ]