[
大家都知道溃疡性结肠炎是一种比较严重的肠道疾病，如果不进行及时的治疗或者不注意治疗过程当中需要注意的问题，不但不利于溃疡性结肠炎的治疗甚至还会引起其他一些并发症的发生。

1、溃疡性结肠炎对性功能和性欲的影响溃疡性结肠炎是一种反复发作的慢性疾病，由于腹泻、营养吸收不良、贫血等原因影响全身的健康，在这种情况下性欲和性功能不可能处于良好状态。症状较重和发作频繁的病人多有性欲低下、阳痿、不出现性高潮等现象。常用的解痉镇痛药物可导致阴道干燥，而皮质激素则可损害性腺，因而会进一步加重性功能障碍。
2、性生活对溃疡性结肠炎的影响性生活过度对溃疡性结肠炎的康复不利，因为疲劳是诱发该病的重要因素之一。处于进展期的病人最好不要怀孕，有研究证实怀孕可激发或加重病情。
3、性生活指导溃疡性结肠炎病人可以过正常的性生活，但要有所节制，以不使身心感到过分疲劳为度。如果性欲并不强烈，且困乏无力时，最好不要勉强行事。处于急性发作期的病人应避免性活动。如已出现性功能障碍，应多补充一些营养，而不可胡乱服用刺激性欲的药物。这是因为溃疡性结肠炎造成的性功能障碍是由于全身营养不良引起的。
女性病人如果发作频繁，症状显着而治疗不很有效时，应该采严格采取避孕措施，避免怀孕。
溃疡性结肠炎能过性生活吗？由于腹泻是溃疡性结肠炎主要的症状之一，因此应特别注意性器官的卫生，事前应认真清洗性器官以免因沾染粪汁而导致泌尿生殖系统感染。
]