[
喝酒、睡眠不好，还有就是频繁进食补品。对于女性来说，处于怀孕期或月经期时前后抽血，都会因个人身体差异产生波动。若胃肠道没有异常，还需检查肝脏、食道、乳腺、妇科等。 , 
在体检报告中，很多人都会对肿瘤标志物的升高产生恐惧，事实上，肿瘤标志物数值的高低与肿瘤相关，但不等于被诊断为肿瘤，特别是恶性肿瘤。由此，我们首先要树立正确的理念，那就是肿瘤标志物升高不等于患有肿瘤，这是因为导致其升高的原因除了肿瘤还有其他方面。

1847年，世界上第一种肿瘤标志物“本周蛋白”的发现，开创了肿瘤标志物的新时代。现在，本周蛋白已被确认为多发性骨髓瘤的标志。一般来讲，肿瘤标志物是指在肿瘤发生和增殖过程中，由肿瘤细胞分泌出来的一类物质，并可以在实验室内通过生物、免疫及生化等方法定性或定量地检测出来。
在医生眼里，一个理想的肿瘤标志物，需要满足几项标准，一是敏感性，某种标志物在某种肿瘤存在的百分比例非常高；二是特异性，具有能够区分出患者与正常人的能力，从正常人的角度说，某种肿瘤标志物在正常人中都应该不存在，是阴性；三是肿瘤标志物的浓度和肿瘤大小相关，半衰期短，有效治疗后能很快下降，较快反映体内肿瘤的实际情况；四是标志物浓度和肿瘤转移、恶性程度有关，能协助肿瘤分期和预后判断；五是存在于体液特别是血液中，易于检测。
但是事实上，目前还没有发现真正理想的肿瘤标志物。临床上使用的肿瘤标志物的敏感性和特异性都达不到100%。例如，目前诊断原发性肝癌最好的肿瘤标志物——甲胎蛋白(AFP)，也有20%-30%的该病患者AFP始终不升高；此外，怀孕、活动性肝炎和生殖系统肿瘤等都可能出现AFP升高的情况;因检测仪器或试剂的不同，有时也会有假阳性现象的出现，具体情况必须结合临床来确定。
现在，我们来总结下肿瘤标志物升高的原因，主要有以下几种情况：
1.恶性肿瘤患者
一般肿瘤标志物的含量会有显著增高，但是不是所有的恶性肿瘤都会引起肿瘤标志物的升高。这就根据肿瘤标志物的特异性与敏感性来决定。
2.正常人群
虽然肿瘤标志物是由肿瘤产生的物质，但在正常组织或良性病变中同样可以产生，这类人群所占的比例较低且存在个体差异。不过这类人群同样要重视肿瘤标志物，其数值的增加可能是有炎症。
3.样品存储问题
血液标本储存不当也会导致肿瘤标志物的指标升高。如容器、抗凝剂、保存液及冷链储藏等出现问题，导致样品不能准确反映检测者的实际情况。
4.药物使用
如胸腺肽、狂犬疫苗等生物制剂的使用后，有可能引起某些肿瘤标志物指标的升高。
5.特殊情况
例如喝酒、睡眠不好，还有就是频繁进食补品。对于女性来说，处于怀孕期或月经期时前后抽血，都会因个人身体差异产生波动。
但是有以下几类情况需要特别重视：一是单次检查升高特别明显，数倍于正常值的上限；二是反复检查，数值动态持续升高；三是有家族性遗传史肿瘤筛查时肿瘤标志物增高。前两种情况先查该标志物最常见的某种疾病，如CA724升高，可以先查有无胃肠道的疾病，若胃肠道没有异常，还需检查肝脏、食道、乳腺、妇科等。有家族性遗传史者如出现标志物升高，即便没有症状和体征，也必须复查和随访。对于60岁以上、有家庭肿瘤史、长期慢性乙型肝炎患者或肿瘤高发期的高危人群要进行肿瘤标志物筛查。
]