[
抑郁症是精神疾病当中相当可怕的一种，很多的人在患上抑郁症以后发现自己怀孕了，就会感觉到特别的担心，他们会害怕这种疾病会遗传给下一代，那么抑郁症患者生育生会遗传吗，让我们一起往下看来找寻答案吧。
有家族遗传史的抑郁症遗传率高
国外行为学专家研究显示，抑郁症患者家庭成员的发病危险为9%，明显高于3%的基线水平，提示遗传因素在抑郁症发病中的重要作用，从而解答了抑郁症遗传吗的问题。
对于有家族性遗传史的抑郁症患者，后代的遗传率相对高一些。因此这些抑郁症患者的治疗应符合规划性疗程，如初次发作患者治疗期一般在2年以内，复发者时间应适当延长。一般在病情完全康复一年后，停药半年以上可以考虑怀孕，那时遗传率可能是最低的。
后天形成的抑郁症遗传率较低
抑郁症的病因虽然目前医学界尚无定论，但普遍认为抑郁症的出现与生物因素、心理因素和社会因素有关。内因性抑郁症一般受生物学因素影响。受心理因素和社会环境应激事件影响而出现的反应性抑郁症遗传吗?答案是，这类后天形成的抑郁症，其遗传几率相对较小。
反应性抑郁症患者怀孕需注意
虽然后天抑郁症遗传吗的问题，答案基本是否定的。但是研究证明，母体的情绪状态会影响胎儿是否会形成具有抑郁倾向的气质和个性。因此常有抑郁情绪，心境不稳定的反应性抑郁症患者想要怀孕，首先应看心理医生进行治疗指导。

此外，儿童受家庭环境、父母影响很大。这些外部环境对抑郁症的发生也很重要，家庭的和谐，科学的教养是预防孩子患上抑郁症重要的保证。
抑郁症遗传吗，对于这个问题，无论是内因性抑郁症，还是后天形成的反应性抑郁症，心理学家都不能百分之百的确认答案是否定的。因为一个新生命的诞生和成长，其心理状态的形成牵涉到很多方面的因素。而最重要的是父母，只有心理状态良好的父母才能培养出健康的孩子。
看完了这些内容，大家对于抑郁症患者生育后遗传的相关知识了解的相关清楚了，抑郁症的遗传性是存在的，如果患者有家族史的话那么遗传的机率就会大一些，所以我们一定要多去了解抑郁症的相关知识，做好抑郁症的预防。(实习编辑:张晓雪)
]