[
葵花子、口香糖、猪肝、市售瓶装鲜果汁、爆米花等大家常爱吃的食品，近期在网上却被列入“10种易致癌”的黑名单中。记者近日采访食品安全专家对10种食物逐一分析，发现只有“黑名单”中提到的腌菜食品是目前明确可致癌的食物，其余食品则并没有那么“邪乎”。专家表示，霉变食品、蕨菜、过度油炸食品等含黄曲霉素或含芳香烃类物质食品，致癌风险性较大。
近日网上热转的“10种易致癌食物”名单中，不仅列出了食物名称，还分析了致癌的理由，表面看上去说得挺“头头是道”。记者注意到，在给出的理由中多数提到了各种重金属的危害，还有的指出糖替代品阿斯巴甜等问题。
腌菜确有致癌性
中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅在看了这份名单后表示，多数说法过于夸大和绝对，“不是那么回事”。
在列出的10种食物中，她指出，只有腌菜因为在腌制过程中，产生二甲基亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质亚硝酸胺，过量食用导致胃、肠、胰腺等消化道癌变的几率升高，包括腌菜、腊肉、咸鱼等腌制食品确实具有一定致癌性。
对此她也提醒，腌菜中的亚硝酸盐含量多少跟腌制的时间有关系，一般在腌制7天左右，亚硝酸盐的浓度最高，到21天后其含量又开始下降，因此吃腌菜要把握好时间这个度。
嚼槟榔比吃口香糖危害大
网传的“易致癌”食品中，第一个提到的是消费者爱嗑的葵花子，理由是：向日葵易吸收土壤中的重金属铅、镉、镍，对身体有害，且吃葵花子会消耗大量的胆碱，导致肝脏积聚大量脂肪，影响肝细胞功能。
朱毅告诉记者，向日葵并不是最容易吸收重金属的，胆碱也跟致癌没有关系。吃正常的葵花子没有问题，而防止吃到发霉变质的坏瓜子才是最重要的，霉变后的食品会产生可致癌的黄曲霉毒素，它是目前所知致癌性最强的化学物质。
对于口香糖，网上称其使用的阿斯巴甜是致癌物。朱毅说，阿斯巴甜是一种糖替代品，是允许使用的食品添加剂，在限量标准内可以添加。尽管存在一些争议，目前美国食品药品监管局、欧盟食品科学委员会等官方审核评估后，都认为阿斯巴甜无致癌作用。
在朱毅看来，相比口香糖，“不如提醒吃槟榔的危害”，国际癌症研究中心早就把槟榔和烟酒、砒霜等列为一级致癌物，槟榔里的化学物质经咀嚼后形成的亚硝基，是明确致癌的化合物，易导致口腔癌、咽癌和食道癌。
说法
应避免吃油炸霉变食物
其他诸如油条、河粉、皮蛋、爆米花，提到的都是重金属铝、铅在制作中含量超标后的危害，但专家认为，重金属过量产生的主要是失眠、贫血、智力减退等中毒反应，跟致癌性不是一回事。另外，像重金属铅，事实上从饮食中摄入的铅并不是最大的，反而是汽车、彩釉等散出的铅危害更大。
至于臭豆腐在发酵过程中可能会产生杂菌，但要到致癌的这个份上也并不太容易。
那么究竟什么样的食物才真的可能致癌呢?在朱毅看来，除了上述说的腌制食品外，霉变食品、蕨菜、过度油炸的食品，这些含黄曲霉素或含芳香烃类物质，在长期过量食用后，致癌的风险性比较大。
网传10种“易致癌食物”
1、葵花子;2、口香糖;3、味精;4、猪肝;5、油条、河粉、板条、米粉、粉丝;6、腌菜、萝卜干;7、市售瓶装鲜果汁;8、皮蛋;9、臭豆腐;10、爆米花。
]