[
肝硬化的出现，说明患者的肝脏功能受到了极大的影响，随着病情的进一步发展，患者的身体机能便会慢慢丧失。因而一旦发现患上了肝硬化，患者切记要及时去正规的肝病医院进行详细的检查和治疗。那么，肝硬化治愈的几率大吗？
肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。

1、对于肝硬化，往往一旦发现，很多的患者都以为病情严重，已经无法治愈。肝病专家表示，肝硬化治愈的几率大小和很多因素有关，和病情，身体素质等都有关，如果是早期肝硬化，则经过科学治疗，可以控制病情避免恶化。
2、肝硬化治愈的几率大吗？肝硬化患者不可失去治疗的信心，如果检查出有肝硬化，不及时的检查治疗，则如果一旦发展到肝硬化晚期，则即使治疗也很难好转，肝硬化患者治疗要科学，盲目乱治只会加重肝脏的负担，导致病情进一步恶化。
3、在临床上引发肝硬化的原因有很多，如果是病毒性肝炎引起的肝硬化则需要进行抗病毒治疗，改善肝功能，降低肝脏的损伤;而如果是酒精肝引起的肝硬化，则需要先戒酒，进行保肝治疗。提醒肝硬化患者，一定不可盲目乱服用药物，以免加重肝脏负担，导致肝脏受损加重，病情恶化。
关于肝硬化治愈的几率大吗就给大家分析到这里了。肝硬化早发现早治疗，则有很大的逆转几率，所以肝硬化患者一定不要失去信心，而是积极配合治疗。肝硬化患者在治疗的时候一定要选择正规的肝病医院，这样才能保障肝硬化的治疗效果。（实习编辑：刘媛）
]