[
所谓的皮革味的主要症状是指患病患者的胃壁全层出现增厚、变硬，质感如皮革一样，皮革胃又被称为革囊胃，其实这种症状是胃癌的一种类型。由于皮革胃的声场方式比较特殊，在医学临床的症状表现不是很明显，因此对于该症状的胃癌早期的就诊率很低，但患者发现身体不是的时候已经处于胃癌的中晚期甚至出现淋巴结转移的情况。

通过胃癌的研究专家表示，皮革胃多发于年轻女性，诱发皮革胃的原因可能与基因存在关系，这种胃癌不是在胃腔内突出生长，而是向黏膜下层、基层浸润，最终使胃腔缩小，胃壁层变厚、变硬。
由于皮革胃患者在进行检查的时候，胃黏膜多表现为正常，很容易造成误诊，所以胃黏膜活检要采取挖洞的方法，最好结合x线钡餐造影来确诊，否则很难发现癌细胞。同时，还要进行胃部b超、ct等检查，以明确诊断。
同时专家也作出提醒，如果进行胃镜检查的时候发现患者的胃壁增厚、僵硬，就应考虑可能是皮革胃，不要单凭活检等手段轻易否定胃癌，以免患者进行多次胃镜检查，延误治疗。
皮革胃是胃癌吗？经过上述的介绍大家已经知道了皮革胃就是胃癌的一种，由于皮革胃的特殊性，因此在进行检查的时候一定要细致，以免漏诊，给以后的生活造成伤害，以上提供的信息希望对患者有所帮助。（实习编辑：雨生）
]