[
最近有那么一些现状也是够叫人哭笑不得的。你去澡堂子搓个澡他就让你拔罐刮痧的，稍微出现点症状就跟你说的你再不调理就要出人命似的。那你问他那应该怎么办啊，他一准会告诉你多拔两次罐多刮两次痧就好了。病症是有的但也绝不是像这些一味想揽生意的人口里的保健。那么关于这些”拍打拉筋疗法“真的管用吗？还是忽悠人的营销手段。一起一探究竟。

近日，有媒体报道，自称中国“拍打拉筋自愈法”始创人萧宏慈卷入了澳大利亚一宗7岁男孩丧命案中。“拍打拉筋”是否真的能治百病？我们在拍打拉筋时，有哪些注意事项？如有不慎，会导致哪些健康危害？
男童参加“拍打拉筋班”后死亡
据报道，这个名叫艾丹的男孩患有糖尿病，在参加了为期一周的“拍打拉筋班”之后，被发现昏倒在饭店。警方表示，男孩当场死亡。据了解，这一拍打拉筋班为期一周，并禁食3日，接受拍打拉筋治疗。目前警方也正在调查死因。
近年来，“拍打拉筋自愈法”在多地悄然兴起。该疗法的推广者被支持者称为“神医”，而“拍打拉筋法”则被称为“治百病的神功”。“有病就出痧，无病不出痧，病重痧就重”，出现痧后最好的处理办法就是继续拍打，直到痧色消失。多名参与者坦言，被拍打的确是疼，但想到大师说的“拍打能治病，疼痛对身体好”，再疼也得忍着。
自我保健需先咨询
北京中医药大学教授杜金行认为，客观而言，拍打拉筋有一定保健养生功效，科学适度的拍打拉筋可以起到通畅经络、理顺气血的作用。“但这只能说是健身而不是医学。如果说什么方法或者药物，什么都能治，那就一定要警惕，它就不是医学。”
适当的拍打拉筋一般缓解肌肉和关节疼痛的效果比较好，但是对治疗内脏疾病的作用不强。自己进行拍打拉筋保健时，要做好两方面的准备。一是找专业医生咨询，了解具体的拍打部位和手法。二是排除自己是否有不适宜的基础病。
过度拍打危害身体健康
专家称，萧宏慈的“拍打”就是类似中医的刮痧、走罐，使皮下出血，促进血液循环，绝非萧宏慈宣称的“有病就有痧，痧重病就重”。拍打是按摩中的一种手法，正确方法是使力量震动气血，而不是将皮肤拍出血点子，甚至是破皮流血。
杜金行认为，适度拍打特定穴位，的确能强身保健，但过度拍打会对身体造成伤害。例如：血小板较低的人，在拍打拉筋后容易导致出血;对后腰拍打过度的话，容易导致内脏出血;肿瘤骨转移的患者，拍打很容易导致骨折;对右上腹拍打过度的话，容易导致肝脏损伤。
专家还表示，从原理上说，拉筋可以促进血液循环，对一些软骨损伤以及慢性疼痛确实起到缓解作用，但不能说治本。同时，拉筋不能超过弹性范围，否则就会拉伤。
医院里做推拿都要求是医学院毕业。开店按摩的从业者，也需要有按摩师证书。但他们不能说是行医，只是做一些按摩保健。杜金行提醒到，不管什么情况，有病一定要去医院看，不要被忽悠。
最后关于《拍打拉筋疗法真的管用吗？过度拍打致死亡！》这篇文章小编就说到这里喽。怎么样，是不是受益匪浅呢?觉得有用的可以收藏点评，有更好的建议或者养生的话题也可以分享给我们噢。
感谢大家对健康一线的支持。谢谢。
健康一线转载整理，如需有侵权请联系小编删除
]