[
女性患上了卵巢炎会造成不孕吗?这是卵巢炎患者都比较关心和在意的问题，所以针对大家的疑问今天我们的小编就为大家简单的介绍一下卵巢炎，对这一问题感兴趣的朋友们就来听听小编对这一问题做的介绍吧!

卵巢炎症包括在女性盆腔炎症的范围内。有特异性炎症和非特异性炎症之分。本节主要叙述卵巢非特异性炎症。由于感染细菌，导致卵巢发炎，就可以产生卵巢粘连、卵巢输卵管包裹、卵巢输卵管脓肿及输卵管梗阻、卵巢排卵障碍等严重后遗症，造成不孕。
【病因】
由于防御机制遭到破坏或抵抗力低下，病原体侵入，病原体有链球菌、葡萄球菌、大肠杆菌和厌氧菌(消化链球菌、消化球菌、脆弱类杆菌等)等，首先输卵管发病，后沿着输卵管蔓延到卵巢，产生卵巢周围炎、卵巢粘连，重者形成输卵管和卵巢脓肿;或首先子宫受累发生炎症，后波及宫旁韧带和结缔组织，再累及卵巢和输卵管。
【临床表现】
卵巢非特异性炎症有急性卵巢炎和慢性卵巢炎，前者远较后者少见，且卵巢炎常包含在盆腔炎内，故临床常有以下体征和症状：急性者可能有发热、腹痛(呈钝痛，无向它处放射)、腰骶部疼痛、肛门坠胀感等;慢性者则症状被包含在慢性盆腔炎内，如腰骶部不适酸痛、肛门坠胀感、纳差、全身疲乏无力、精神欠佳、月经改变(多数为经量增多)，甚至下腹包块等;妇科检查：急性者则有下腹压痛及紧张，反跳痛，宫颈举痛，后穹窿饱满，有时附件区可触及压痛明显、边界不清、质软的包块;慢性者则可能有下腹压痛，附件区增厚，甚至包块等体征。另外还有一个重要的表现就是不孕，因为盆腔炎症引起生殖道炎性分泌物增多，影响精子存活和活动;输卵管阻塞和积水，导致精卵不能相遇;卵巢粘连包裹导致排卵障碍或输卵管不能拾到卵子;卵巢功能受到破坏，导致不能排卵并产生月经失调等。
综上所述，大家听了以上小编对卵巢炎做的简单的介绍后，你对卵巢炎了解一些了吧，所以我们提醒卵巢炎患者一定要到正规的医院进行检查与治疗哦，因为只有正规的医院才会更加的安全哦，小编在此祝愿大家早日康复!（实习编辑：雨生）
]