[

引言：火辣辣的大夏天，常常汗流浃背、嗓子冒烟，要有一杯清爽的啤酒下肚，真是浑身爽歪歪。中医说，啤酒是我们度过炎夏的必备饮品，那喝啤酒消暑度夏，你知道以下这些吗？
喝啤酒消暑度夏 你知道这些吗
1、啤酒有哪些防病好处
医学研究证明，适量饮用啤酒或白酒可以使罹患心脏病的风险降低，维护心脏健康；有助于防止血栓形成，预防缺血性脑中风；可以提高胰岛素敏感性等，降低患糖尿病的风险。当然，最主要的前提就是要适量，过量饮酒后，上述这些作用都将不复存在。
2、啤酒要带泡沫喝才消暑
大多数人喝啤酒时都等啤酒沫消失得差不多了才喝，这其实是个误区。业内人士介绍，啤酒的泡沫使得啤酒具有清凉爽口、散热解暑的作用。因为二氧化碳进入胃中，遇热膨胀后通过打嗝排到体外，从而带走热量，有清热解暑的功效。另外，啤酒中的泡沫不同于碳酸饮料中的泡沫，除了二氧化碳之外，还含有大量可溶性的蛋白质，可淡化啤酒花的苦味儿和酒精的刺激性，还可隔绝空气与酒液的直接接触，减少啤酒氧化。所以，喝啤酒时最好带泡沫饮用，随着泡沫的消解和二氧化碳的释放，人们可最大限度地享受到啤酒的爽口感和啤酒花的香气。
因此，喝啤酒时一定要保持酒杯清洁。油是啤酒泡沫的大敌，杯口上的油渍会大大降低泡沫的持久度。所以，斟酒八成满，大口喝酒，一杯酒要尽快喝完，都是保持啤酒泡沫和风味的诀窍。
3、这些人群远离啤酒
有关研究资料表明，每天饮用5升以上啤酒的人最容易患直肠癌。同时，下列人群也不宜饮用啤酒：消化道疾病患者，比如患有胃炎、胃溃疡、结肠炎的病人；肝脏病患者，有急慢性肝病的人，其肝脏功能不健全，就不能及时发挥其解毒等功能，容易发生酒精中毒，而且酒精会直接损伤肝细胞；心脑血管疾病患者和孕妇也不宜喝啤酒。此外，婴幼儿、老年人、体弱者和一些虚寒病人也不宜饮用啤酒。另外，需要特别注意的是，不要用啤酒送服药品，不要与烈性酒同饮啤酒，不要饮用超期储存的啤酒，不要饮用暖水瓶盛装的散装啤酒，大汗之后不要饮用啤酒。
4、啤酒种类多，根据喜好选择
市场上销售的啤酒种类繁多，包括冰啤、生啤、扎啤、黑啤、无醇啤酒等，消费者可以根据自己的口味和喜好来选择。据业内人士介绍，冰啤是将啤酒保存于冰点温度，使之产生冷混浊（冰晶、蛋白质等），然后滤除这些沉淀物，生产出清澈的啤酒；生啤是未经过杀菌处理的啤酒；扎啤是将清酒从生产线上直接注入全封闭的不锈钢桶，饮用时用扎啤机充入二氧化碳，并用扎啤机把酒控制在3℃~8℃的啤酒；黑啤则主要以焦麦芽、黑麦芽为原料，酒花的用量较少，采用长时间的浓糖化工艺酿造而成；无醇啤酒是利用特制的工艺令酵母不发酵糖，只产生香气物质，除了酒精之外啤酒的各种特性都具备的酒种。
5、原麦汁浓度并不是酒精度
许多人认为啤酒的度数就是啤酒的酒精浓度，其实不然。大家经常说的啤酒度数是啤酒的原麦汁浓度，并不是酒精度。一般说来，啤酒的酒精度都标注在啤酒包装的配料表中，通常在4%左右，或是≥3.6%、≥4%等。因此，消费者千万不要混淆，错把原麦汁浓度当成酒精度。据了解，原麦汁浓度是衡量啤酒营养和口感的一个很重要的指标。它的大小和企业在生产过程中所加入的麦芽量有直接的关系，少添加麦芽及酒花的量，会直接影响啤酒的口感和品质。
可见，喝啤酒消暑度夏，你知道这些吗？啤酒清爽解暑，是炎夏必备饮品，注意以上这些更能让你爽到底。    【相关阅读】    夏季喝啤酒不能解暑    夏季喝啤酒解暑消渴
但需谨记“八不宜”    冰冷啤酒能否清暑解渴    炎夏喝啤酒消暑不可取    啤酒消暑是误区
编辑：yuanlee ]