[
人们每天都会刷牙，但对于“究竟应该挤多少牙膏”几乎无人知晓。近日，微信圈有网友发帖称：“很多人受广告影响，用牙膏时喜欢在牙刷上挤上满满一整条，如果误吞了，日积月累会造成氟摄入过量，体内含氟过多就会形成氟斑牙，使牙齿变脆。所以，一次挤牙膏不能超过一颗黄豆大小。”这种说法是真的吗？ , 
“一般来说，‘氟斑牙’的引起和当地水质情况有关，长期使用含氟牙膏可能会引起轻度的‘氟斑牙’，但这种情况的发生仅是少数。专家提醒，在给三岁以前的儿童选择牙膏时不要选择含氟牙膏，由于儿童吞咽系统尚未发育完全，刷牙时极易误吞牙膏使摄氟量增加。如果含氟牙膏使用不当，使总摄氟量超出安全范围，就会导致氟斑牙的产生。”
央视网（记者仲昭举 沈玮
袁育堃
报道）人们每天都会刷牙，但对于“究竟应该挤多少牙膏”几乎无人知晓。近日，微信圈有网友发帖称：“很多人受广告影响，用牙膏时喜欢在牙刷上挤上满满一整条，如果误吞了，日积月累会造成氟摄入过量，体内含氟过多就会形成氟斑牙，使牙齿变脆。所以，一次挤牙膏不能超过一颗黄豆大小。”这种说法是真的吗？
记者调查：多数人不了解应该怎样科学刷牙

为了了解人们刷牙的习惯，近日，央视网记者在江西南昌市的一些住宅小区进行随机采访。
市民李女士告诉记者，自己每天刷牙的次数保持在两次，每次使用的牙膏量并没有刻意要求。“挤出了多少就用多少，没有仔细去研究过，几十年都是这么过来的。”李女士说，自己平时很少吃甜食，而且养成了饭后刷牙的好习惯，现在的牙齿状况不错。
而很多年轻人对记者表示，自己几乎不可能每天做到饭后刷牙。小刘告诉记者，他和朋友们经常外出聚会，并且特别爱吃夜宵、喝啤酒，每次都是吃到很晚才回家。“到家后都比较疲倦了，基本倒床就睡，没有饭后刷牙的习惯。”
记者一共采访了20多位市民，超过90%的受访者对于“应该怎样刷牙才科学”，“牙膏的用量是否有要求”等问题都不了解。
医生：含氟牙膏用量无特定标准

针对网络上流传的“挤牙膏超过一颗黄豆大小就会伤齿”的说法，北京佳美口腔医院医生吴华庭表示：“一般来说，‘氟斑牙’的引起和当地水质情况有关，长期使用含氟牙膏可能会引起轻度的‘氟斑牙’，但这种情况的发生仅是少数。”吴华庭建议，我们平时可以准备含氟和不含氟两种牙膏，每天交替使用，避免长期使用单一品种牙膏的情况。
中国医学科学院整形外科医院口腔专家云峰对于牙膏合理使用量的问题给出了更通俗的解释：“其实，牙膏的使用就好比洗衣服用洗衣粉，口腔卫生好就少用点；口腔卫生差的就多用点。”云峰说，牙膏主要成分就是摩擦剂和芳香剂，用多少没有一定得标准，牙膏里添加的氟是很少量的，一般不会引起氟斑牙。
江苏省口腔医院牙体牙髓科副主任医师张光东认为，刷牙时牙膏使用多少对于牙齿的保护没有太大差别。所谓“只能用黄豆大小”完全不可信。张光东解释说：“牙膏在清洁牙齿的过程中主要起到的是润滑作用，防止牙刷在与牙齿摩擦的过程中损伤牙齿，而市面上各种各样味道和功效的牙膏，只是商家的宣传，与牙膏的实际作用没有太大关系。”
在护牙方法上，张光东表示，刷牙这样一个清洁牙齿的过程主要是通过牙刷与牙齿的摩擦，清洁牙齿上的牙菌斑。正确的刷牙方法应当使用“巴氏刷牙法”，即每天要刷三次牙，饭后都要刷牙，每次要刷满三分钟，同时在刷牙的时候，要刷到牙齿的每个表面。深度清洁牙齿，才是最重要的保护牙齿的方法。
吴华庭提醒大家：“平时不少人习惯早起在饭前刷牙，这也是牙齿保健方面的一个误区。人体口腔中有382种细菌，有些细菌不仅无害，还有助于食物消化。如果饭前刷牙了，反而减少了口腔中的细菌量，无法起到有效助消化作用。而人们在饭后没有刷牙，则造成了食物残渣留在口腔中，这些残渣在6小时后则会腐败，对牙齿有害。”所以他建议，每天在饭后半小时左右刷牙更有助于牙齿健康。
专家：“氟斑牙”并非牙膏中含氟所致

在采访过程中张光东还告诉记者，氟摄入过多确实会导致“氟斑牙”的出现，而“氟斑牙”的症状就是牙齿变脆，成块状脱落，但是其并非是牙膏中的氟导致的。根据目前的临床研究，“氟斑牙”高发的地区一般都是水和土壤中的氟含量超标，会在部分地区形成典型的“氟斑牙”高发症状，而这与牙膏中的氟关系并不大。
张光东表示，大家在给儿童选择牙膏时，千万不要选择含氟牙膏。因为儿童有时候会不慎吞食牙膏，而且儿童处于牙齿发育的时候，吞食含氟牙膏会导致身体中的氟摄入过多，这样确实有可能会引起儿童长出氟斑牙。所以在儿童选用牙膏时一定要慎重，并且指导孩子学会正确的刷牙方法。
由此可见，网络传言是假的。但相关专家提醒家长，在给三岁以前的儿童选择牙膏时不要选择含氟牙膏，由于儿童吞咽系统尚未发育完全，刷牙时极易误吞牙膏使摄氟量增加。如果含氟牙膏使用不当，使总摄氟量超出安全范围，就会导致氟斑牙的产生。
]