[

 核桃与扁桃、腰果、榛子并称为世界着名的“四大干果”。核桃的作用多，具有健脑功效，有“万岁子”“长寿果”“养生之宝”的美誉。核桃中86%的脂肪是不饱和脂肪酸，核桃富含铜、镁、钾、维生素B6、叶酸和维生素B1，也含有纤维、磷、烟酸、铁、维生素B2和泛酸。每50克核桃中，水分占3.6%，另含蛋白质7.2克、脂肪31克和碳水化合物9.2克。想要了解更多核桃的作用，请关注家庭医生在线。
 
【核桃的功效与作用】
 
1、营养价值官方调查：核桃80%的脂肪为不饱和脂肪酸，富含Cu、Mg、K、维生素B1、B6等人体需要的微量元素，对爱美的朋友们是最佳的健康食品。
 
价值丰富，具有健脑功效，有“万岁子”“长寿果”“养生之宝”的美誉。核桃中86%的脂肪是不饱和脂肪酸，核桃富含铜、镁、钾、维生素B6、叶酸和维生素B1，也含有纤维、磷、烟酸、铁、维生素B2和泛酸。每50克核桃中，水分占3.6%，另含蛋白质7.2克、脂肪31克和碳水化合物9.2克。
 
核桃可以减少肠道对胆固醇的吸收，对动脉硬化、高血压和冠心病人有益，核桃有温肺定喘和防止细胞老化的功效，还能有效地改善记忆力、延缓衰老并润泽肌肤。核桃树叶中含有抗生物质，因此也有杀菌的功效。
 
2、药用价值味甘、性平，温，无毒，微苦，微涩。
 
核桃味甘、性温，入肾、肺、大肠经。可补肾、固精强腰、温肺定喘、润肠通便。
 
主治：肾虚喘嗽、腰痛；（核中木质隔层）味苦、性温；补肾，涩精。
 
破血祛瘀：用于血滞经闭、血瘀腹痛、蓄血发狂、跌打瘀能等病症。
 
润燥滑肠：用于肠燥便秘的大便难解。本品苦泄散瘀，入肝经血分，有较强的活血调经、祛瘀生新之功，适于血分瘀滞较重者。此外，兼有润肠、止咳之功。
 
补虚强体，提供营养：经动物实验证明，含胡桃油的混合脂肪饮食，可使体重增长，血清白蛋白增加，而血胆固醇水平升高却较慢，故核桃是难得的一种高脂肪性物质的补养品。
 
消炎杀菌，养护皮肤：桃核仁有直接的抑菌消炎作用。据临床报道，将核桃仁捣烂制成的核桃焦油氧化锌糊膏，治疗皮炎、湿疹，有效率可达100%。核桃仁富含的油脂，有利于润泽肌肤，保持人体活力。
 
防癌抗癌：实验证明，核桃有效成分对小鼠S37肿瘤有抑制作用。核桃技对多种肿瘤，如食道癌、胃癌、鼻咽癌、肺癌、甲状腺癌、淋巴肉瘤等都有一定的抑制作用。此外，核桃对癌症患者还有镇痛，提升白细胞及保护肝脏等作用。
 
健脑益寿：同上营养分析1。
 
3、食疗价值减少患抑郁症几率
       核桃中富含丰富的ω-
3脂肪酸，可以减少患抑郁症、注意力缺失多动症（ADHD）、癌症和老年痴呆症等的几率。
 
减少患乳腺癌的风险
     
 每天食用2盎司约60g的核桃，患乳腺癌和肿瘤的几率要小。
 
降低患糖尿病的风险
     
 每周坚持食用5次坚果的女性患2型糖尿病的风险减少近30%。
 
坚果中的不饱和脂肪有益于胰岛素分解。
 
减除压力
     
 核桃中的核桃油具有减除血液静压的作用，饮食习惯的改变能更好的帮助我们的身体应对外界压力。
 
含抗氧化剂促进心脏健康
     
 核桃中含有的高质量抗氧化剂，能很好的保护心脏机能健康，预防心脏功能疾病。
 
核桃黑发，秋冬季吃核桃是最佳时季。
 
【核桃怎么吃最健康】
 
连续几个月吃核桃，可以黑头发。一天用量是4-5个最适合。一天不必吃太多，坚持天天吃。
 
1、核桃肉，每次食三个，早晚各一次，连续半个月，治百日咳及慢性支气管炎。
 
2、核桃肉1公斤，捣烂，蜂蜜1公斤和匀，用瓶装好，每次食一匙，一日两次，开水送下，治虚喘。
 
3、核桃肉五个，捣烂，用黄酒冲服，治乳汁不通。
 
4、核桃肉三个，捣烂，山慈菇3克研末，调匀，黄酒送服，治乳疮。
 
5、核桃肉、黑芝麻、桑叶各30克，捣如泥状，作丸，每服10克，一日两次，治神经衰弱、健忘、失眠，梦多，食欲不振。
 
6、核桃肉捣烂，用姜汤送服，治虚寒症的恶心吞酸。
 
7、核桃一个，烧炭存性，研细末，治呕吐，胃寒者姜汤送服；胃热者黄芩12克煎水送服，气郁者黄酒送服。
 
8、核桃十个，打破，连壳煎汤服，治孕妇胎气上逆。
 
9、核桃肉、冰糖、麻油各500克，同蒸熟，在7-10天内食完，可治胆结石。
 
10、核桃肉200克，用食油炸酥，加白糖适量混合研成乳剂或膏状，于1—2天内分数次服完（儿童酌减），可治泌尿系结石。
【相关阅读】

    健康评谈N93：吃核桃能补脑吗 

    核桃怎么吃保健效果最佳？ 编辑：yuanlee ]