[
随着人们对饮用水安全的关注度不断提高，对于水的“健康提醒”越来越多，让人真假难辨。那么，市售饮用水能否长期安全饮用?净水器的用处有多大?老百姓疑虑重重，多位业内权威专家对此进行了解读。
疑问一：常喝纯净水使体液变酸?
近日，记者收到一条微信：“纯净水不但不含任何微量元素，而且把水中所有滋养人体的生命离子也去掉了，这种水，越喝体液越酸……”
香港大学生物科学学院教授王明福表示，科学上没有“生命离子”的说法。纯净水是指采用过滤、加热、蒸馏等方式纯化的水，不含添加物，可直接饮用。华中科技大学同济医学院公共卫生学院副教授鲁青说，纯净水并不是不含任何微量元素，而是通过处理后，钙、镁、钾、钠等人体必需的矿物元素显著减少。由于人体体液有一个缓冲体系，因此pH值受外界影响较小。也就是说，长期饮用纯净水并不会导致体液越来越酸。
疑问二：常喝纯净水会得“软骨病”?
据传言，上海一对夫妇生下一男婴，一直饮用纯净水。3年后，他们的儿子得了软骨病，而且智商不发育。专家认为这是纯净水惹的祸。
“软骨病的发病与维生素D摄入不足、钙含量过低或钙磷比例不当、日光照射不足等多种原因有关。”鲁青说，虽然纯净水中参与骨骼发育的钙、镁等重要元素含量不足，但是人体摄入营养物质的主要途径为饮食，多种食物如蛋类、鱼类、动物肉类等均含丰富的钙、磷等元素，因此这种说法不科学。
疑问三：密封瓶装水会老化?
有传言说：“很多桶装或瓶装的纯净水，从出厂到饮用要存放相当长一段时间。这些水被存放超过3天就会变成衰老了的老化水，不宜饮用了。”
“瓶装水不含有机物，不存在老化问题。”王明福认为，只要桶装水包装符合国家质量标准，就不会有问题。有网友反映夏天在车内放的水时间久了有异味，华中科技大学同济医学院教授吴志刚说，非食品包装塑料瓶含有塑化剂等，即使合格的塑料瓶也会在高温中发生塑料高分子材料的降解，产生小分子有机物，在水中溶解，长期饮用有害健康。
疑问四：瓶装饮用水含防腐剂?
一些网友提出，纯净水、矿泉水添加了防腐剂，才能在运输过程中不变质。
“瓶装水没有必要添加防腐剂。”鲁青说，在盛水容器密封的情况下，外界的空气和微生物不可能进入容器内部。水开封的情况下，空气和微生物都与水发生接触，利于细菌微生物的生长。因此，在开封的情况下，纯净水和矿泉水的保质期在15天左右。
上海理工大学环境工程系教授徐国勋补充，“对于离子全部去掉的纯净水，放几天应该不会变质，因为水里只含有氢和氧，它们都保持稳定状态，不会发生质变。”
疑问五：如何选购净水器?
王先生最近为家里要不要安装净水器发愁。上海市净水技术协会名誉理事岳舜琳介绍：“净水器的最大功能是去除杂质和异味，改善口感，同时能去除供水管网中夹带的锈。”北京林业大学环境科学与工程学院副教授贠延斌说：“自来水消毒一般会加入氯，容易生成氯氮烷等物质，因此，有必要通过水净化或者煮沸等措施除氯。”
“选购净水器应根据实际情况及自身需求。”岳舜琳认为，不同地区的水质硬度不同，北方地区水中的钙、镁离子含量较高，容易结垢，应选购带离子交换树脂滤芯的过滤净水器;而对水中含氯、味道较重的地区可选购活性炭较多的净水器;对于污染严重、需直接饮用的家庭，可选购装有反渗透膜的净水器。贠延斌补充说：“其实，一般家庭用超滤净水器就可以了。简单过滤后烧开水可以杀灭水中大肠杆菌等有害微生物，将水中大多数钙、镁离子析出，比直接饮用纯净水要好一些，更接近自然水。”
]