[
自身抵抗力与风湿有关吗？如果一个人的自身抵抗力也就是自身的免疫系统能力下降，就会导致人容易经常生病，稍有点气候变化身体就会出现不是，同样如果一个的自身抵抗力低患风湿病的几率要高于正常人。下面就让我们具体的了解一下情况
自身抗体是指能与机体正常组织成分或改变了的组织成分起反应的抗体。自身抗体的存在并不都提示有疾病，如5%左右正常人群中类风湿因子阳性，老年人群可能由于多种外来抗原的长期刺激类风湿因子阳性者比一般人高。

另外，风湿患者需要了解，自身抗体可以是器官特异性的，如抗甲状腺球蛋白抗体、抗胃壁细胞抗体、抗精子抗体等；也可以是非器官特异性的，系统性红斑狼疮中抗核抗体，可与很多不同器官或组织细胞核结合。
那么，是不是自身抗体都会导致风湿疾病呢，专家表关键还在于正常的免疫调节是否得以维持。过去认为机体能辨认自我不产生自身抗体，实际上并非如此。正常人体可以测得抗甲状腺球蛋白及dna抗体，细菌感染中的脂多糖亦可刺激某些自身抗体的产生，但在正常免疫调节下，这些自身抗体维持不久，最终消失而不致病。
自身免疫病中的自身抗体，多是通过一些免疫反应引起的损伤，进而导致风湿疾病的发病，在此提醒大家多了解风湿病的相关知识，积极避免此病的发生。（实习编辑：王凌）
]