[
骨性关节炎是一个缓慢发展的疾病，不是所有患者都需要治疗。早期症状较轻，无明显功能影响，只需要坚持带护膝、注意休息保暖、适当减轻一下体重。若出现关节僵硬、剧烈疼痛，则要进行药物治疗。
山东读者廖女士问：我今年70岁，我爱人72岁，都被诊断出早期膝关节骨关节炎。请问该怎么治疗？
山东省中医院骨科教授答：骨性关节炎是一个缓慢发展的疾病，早期症状较轻，无明显功能影响，只需要坚持带护膝、注意休息保暖、适当减轻一下体重。因此，不是所有患者都需要治疗。
出现关节僵硬、剧烈疼痛是药物治疗的指征。如果疼痛影响了工作和休息，可以适当吃一些非甾体类抗炎镇痛药物，并配用缓解肌肉痉挛的药物，效果较好。但是，这类药物都对胃肠道有一定刺激，需要在专业医生的指导下服用，千万不要自行用药。此外，也可以采用注射疗法，分局部痛点注射和关节腔内注射两种。注射疗法的特点是药物直接到达病灶局部，可以消除炎症刺激，阻断病理反射的发生和发展，消除炎症渗出增生肿胀，缓解肌肉紧张或肌痉挛，改善局部血液循环，制止原发和激发疼痛。
临床上有一些更为严重的骨性关节炎病人，膝关节出现伸不直、罗圈腿、X型腿，甚至走路非常困难。这类病人口服药物效果也不理想，需要选择合适的手术治疗。
]