[
科学家最新研究：少吃40%可延寿20年
据英国《每日邮报》报道，英国科学家通过动物实验推算，少吃40%可使人延寿20年。英国伦敦大学健康与老龄化研究所的研究人员一直都在寻找影响寿命的基因和生活方式，他们通过小鼠实验研究发现，小鼠的食量减少40%，其寿命可延长20%—30%。
与此同时，在狗和与人类享有60%共同基因的果蝇等动物身上，科学家们也得出了类似结论。主导该研究的马修·派珀博士表示：“按照该比例推算，人类少吃40%，可延长20年的寿命。”他说，只吃六分饱，对心血管疾病、癌症、神经元退变等老年性疾病，有一定预防效果。他也表示，该结论有待进一步研究证实。
让你延年益寿的食物
1.蓝莓。
抗氧化效果好，同时富含维生素和矿物质，能预防炎症，并促进细胞产物自由基的排放，有益于降低癌症、心脏病、认知障碍症或帕金森综合征等的发生率。
2.三文鱼。
所含欧米伽3是众多脂肪酸的来源，能加强大脑和心脏功能，起到预防认知障碍症的作用。
3.酸奶。
很好的益生菌来源，益生菌能保护免疫系统，增强抵抗疾病的功能，并帮助身体吸收食物中的营养物质。养成喝酸奶的习惯能帮助维持身体健康，预防某些癌症，并对缓解腹泻、尿道感染等都有好处。
4.红薯。
富含钾、纤维和维生素A，对视力、骨骼、生育能力、儿童生长发育都有好处，还有助于保持血压、血糖正常。
5.绿茶。
抗氧化剂含量高，能抗衰老，还有助平衡胆固醇含量。
6.菠菜。
卡路里很低，却富含维生素A和E、矿物质、钙，对人体细胞起到保护作用。一杯菠菜汁所含钙质相当于一杯牛奶所含的量。同时还对心血管系统有很多好处。
7.番茄。
富含番茄红素，能够减缓人体衰老，帮助人体抵御前列腺癌和冠心病等，同时含有许多钾、铁等微量元素以及维生素A、C、E等，经多种方法烹饪，都不会损失营养。
8.黑巧克力。
含大量黄酮类化合物，能帮助保护心脏健康。
9.燕麦。
是可溶性纤维的主要来源，能降低胆固醇含量、控制血糖，降低患糖尿病和心脏病的风险。
10.香蕉。
含有一种物质，能够帮助人脑产生5-羟色胺，使人心情变得愉快舒畅、活泼开朗，所以，抑郁症患者平时应适量多吃香蕉，可减少引起情绪低落的激素，使悲观失望、厌世烦躁的情绪逐渐消散。失眠者如在睡前吃些香蕉就容易入睡，也是因为香蕉能增加大脑中5-羟色胺化学成分的活力，可以催人入眠。
11.多纤维食物。
每餐吃点全谷食物、糙米以及多纤维食物等复杂碳水化合物，有助于增强饱腹感，防止暴躁易怒情绪。而白面包、通心粉和精加工面粉制作的食物不易令人维持好心情，也更易导致肥胖。
12.扁豆。
豆类食物富含B族维生素和叶酸，可改善情绪和大脑神经功能。哈佛大学一项研究发现，38%的抑郁症女性存在叶酸不足问题。    【相关阅读】    长命百岁的14个潜质
少吃红肉能降低患癌率    把卡路里摄入量降下来
瑞典新研究证实少吃能长寿    少吃一点减少热量摄入能长寿    少吃20%，寿命就会增加20%    少吃肉会长寿
编辑：yuanlee ]