[
肺炎支原体是一种通过呼吸道飞沫传染的微小微生物，其大小和生物学特点介乎于病毒与细菌之间。肺炎支原体所致肺炎称为支原体肺炎，临床特点是急性起病，发热为首发症状，热度通常波动在38℃—39℃之间，热型不定，热程常在1周以上，3周以内。咳嗽是其主要症状，初期为刺激性干咳，进而有粘稠痰，量少，持续时间长，通常在2周以上，易被误诊为百日咳，需要做好鉴别诊断。除发热及干咳外，患儿常伴呼吸急促，呼吸费力，这是区别于感冒、支气管炎和百日咳的重要临床依据之一。

因此，当患儿出现长的热程，持续性干咳和／或有呼吸急促等临床表现时，应当警惕是否为支原体肺炎，需要进一步通过肺部x线检查和血清学检查。假如肺部x线显示肺门有浓密阴影，或肺叶中有网状结节样及小片状阴影，同时血清学检查有冷凝素滴度明显升高的表现，就应首先诊断为支原体肺炎。
支原体肺炎的治疗原则是以抗感染为主要措施，辅以祛痰、化痰，以减轻咳嗽症状。患儿需要住院监护与治疗，以防发生窒息及严重呼吸困难。抗感染是以红霉素、阿奇霉素和罗红霉素等大环内酯类为首选药物，用药疗程不应少于2周，以有效杀灭微生物，防止病情反复。
冬天是儿童肺炎的高发季节，发热、咳嗽和呼吸急促是儿童肺炎主要临床表现。一般情况下，儿童肺炎多为细菌性，部分为病毒性，还有少数为肺炎支原体所致。据临床报道，近年在冬季中的儿童支原体肺炎病例呈现增加趋势，最高时可占到儿童肺炎住院病例的30%。因此，医学专家提醒人们要关注儿童支原体肺炎的发生与发展。（实习编辑：高平）
]