[
最好不要戴
准妈妈容易水肿，眼睛也会受到影响，从而导致视网膜水肿，所以一般医生都不太建议准妈妈配戴隐形眼镜，因为就连配戴一般框架眼镜的准妈妈，也会觉得视力有些微改变。专家建议准妈妈可让眼睛多休息，少吃重口味或太咸的食物，能减轻水肿的症状。
此外，因为怀孕时角膜会增厚，且泪液分泌减少，眼球表面会不适合配戴隐形眼镜。若平时已经习惯戴框架眼镜的准妈妈，因为怀孕时角膜改变使得配戴困难度增加，更不应在怀孕时配戴隐形眼镜。
若要戴，应减少配戴时间并加强镜片清洁

如果原先配戴的隐形眼镜没有觉得不舒服，那么在怀孕初期准妈妈还是可以继续配戴，但是最好减少戴的时间，一天以6～8小时为限。到了怀孕的最后3个月，最好改为框架眼镜。
此外，由于准妈妈的眼睛泪液减少，太长时间配戴隐形眼镜，会使眼球缺氧，发生“镜片过紧症候群”，在眼睛黑白交接处产生新生血管，衍生出“眼球血管增生症”，严重者会影响视力。
在清洁方面更要加强，或使用抛弃式隐形眼镜，因为角膜的敏感度降低，隐形眼镜镜片上沉积物一旦增加或没有清洁好，很容易因眼角膜有轻微破皮感染而不易察觉，从而生眼角膜溃疡的危险。
哪种隐形眼镜适合准妈妈？
日抛式、月抛式隐形眼镜较不易产生沉淀物，透气性也比一般的年抛、半年抛高，让眼镜不会太干涩，尤其眼睛容易干或是有血丝的人，最好使用透氧度高的隐形眼镜。
不能戴隐形眼镜的情况
一旦感觉到戴隐形眼镜会使眼睛不舒服时，最好立即更换为框架式眼镜，以保护眼睛。
接近生产时不要戴隐形眼镜
因为随时有入院待产的可能，而生产时绝不能戴隐形眼镜，因为生产时身体会处于极度用力紧绷的状态，隐形眼镜容易产生破裂，从而伤到眼球、角膜表面。
产后约6～8周可恢复配戴隐形眼镜
由于生产后角膜、晶状体等的眼睛状况都在复原当中，因此妈妈应当多多休息，约在产后6～8周(最好3个月)，眼睛大致可以恢复到原来的状况，经由眼科医生检查度数后，就可以继续配戴隐形眼镜了。但是建议刚开始配戴的时间不宜太长，让眼球可慢慢适应。
案例说明
周小姐，怀孕8个月，原为半月抛镜片的使用者。
发现问题
周小姐因发现近期来在隐形眼镜的配戴上陆续出现干、涩、红以及在白天的时候就出现视力模糊的现象，导致配戴的时间不能像以前一样长，为此深感困扰。
检查过程及结果
由于周小姐是怀孕8个月的准妈妈，专业的验光师耐心地向周小姐解释了产生这种现象的原因。
在怀孕初期，戴隐形眼镜所产生的状况不明显，但到了怀孕后期(7个月之后)，若隐形眼镜配戴的时间过长，通常容易引起角膜水肿的现象，所以戴到后来容易出现周小姐所述的干涩、眼睛红以及视力模糊等情况。再加上怀孕期间，准妈妈的泪液分泌较差，故容易导致眼睛干涩。
而除了怀孕所导致的状况之外，周小姐也已经产生了“角膜新生血管”，而角膜新生血管都是因为眼睛长期缺氧所引起的，若不加以改善，可能会影响日后的视力。
改善的做法及建议
因为周小姐即将临盆，因此专家建议周小姐先停戴隐形眼镜，并建议在产后再作全面角膜及屈光度检验，以及配戴透氧性较高的镜片，以改善周小姐先前的角膜新生血管症状及干涩的情况。
如何避免隐形眼镜伤眼？
戴着隐形眼镜，不可点眼药水。
不可戴着隐形眼镜睡觉。
戴隐形眼镜，不可以揉搓眼睛。
身体发烧或重病时，不可戴隐形眼镜，因为局部抵抗力下降。
最好不要戴隐形眼镜的时间超过10小时，会造成眼睛干涩。(实习编辑:王楠)
]