[
现代医学认为疼痛也是一种疾病，作为女孩子最常见的痛经来讲，不要“习以为常”：对于原发性痛经，发作的时候完全可以吃几片止痛片；对于继发性痛经，则要先查清楚其原因，不要让止痛片掩盖了疼痛背后的隐患。
原发性痛经：疼痛难忍就吃点止痛片
痛经中最常见的是原发性痛经，疼起来可能会不亚于生孩子那么疼，可是身体没有器质性病变。之所以痛得那么历害，一是因为女性来月经时会产生前列腺素，刺激子宫的平滑肌收缩。由于胃肠壁也有平滑肌，也会同时受到刺激，所以有的女孩痛经时会呕吐，那就是胃肠痉挛的表现。二是月经时子宫内膜大块剥脱，堵塞住子宫颈口，子宫会作出自然反应，加强收缩将其排出，引起疼痛。尤其是那些子宫颈口窄小的女孩更易痛经。

原发性痛经多半不会持续很久，往往月经来的第一天痛得厉害，几个小时至24小时就会缓解。大多数少女痛经都是原发性痛经，分娩后或婚后随年龄增长逐渐消失。
精神因素其实也是那些敏感的女孩痛经的原因，精神压力大的时候，比如学习紧张时，有的女孩就会痛经，待精神放松后就不痛了。
因为痛经会影响学习或工作，所以目前主张“疼痛（痛经）也是一种需要治疗的疾病”，实在痛得难忍时可以请医生检查除外器质性疾病之后，吃点止痛片。一个月吃一两颗止痛片，不会有多大的副作用。（实习编辑：王凌）
]