[
有的人运动时会发生肚子疼，以为自己患了阑尾炎，很担心。其实，这种担心是没有根据的。为了讲清这个问题，有必要先简单交待几句有关阑尾炎的常识。在大肠与小肠交接的部位叫做回盲部，在回盲部长出一个细小如指的一段小盲管，叫做阑尾。阑尾炎就是指这段小盲管发炎。阑尾炎是因为细菌感染或由于粪石的堵塞使阑尾的血流不畅而造成的，与运动没有什么关系。阑尾炎的典型症状是先于肚脐周围疼痛，逐渐向腹部的右下部转移，在局部有压痛和反跳痛（用手压时不疼，抬起手之后就疼）。如果运动时肚子疼不是上述情况，可以说与阑尾炎毫不相干。

那么，运动时肚子疼的原因究竟是什么呢？归纳起来有以下几种情况。由于内脏器官机能活动的生理惰性所引起的肚子疼是最常见的。运动时，中枢神经系统的兴奋性提高了，支配内脏活动的植物性神经系统中的交感神经，其兴奋性也大大提高了。
因交感神经兴奋后会使肠胃的蠕动减慢，供血给内脏的小血管处于收缩状态，因此，血液供应大大减少，局部的缺血会引起构成肠胃道的平滑肌痉挛。加上胃肠由安静时的活动状态突然转变为抑制状态，会产生极不适应的反应，表现为肚子疼。
另外一种情况是，在运动的强烈震动下，内脏器官在腹腔内来回摆动，肠系膜相互牵扯，刺激了内脏的感觉神经末梢，也会引起不舒服的感觉，甚至引起肚子疼。再有，可能原来腹腔内就有潜在的病症，或者有蛔虫，运动时潜在的症状被诱发出来，或者胃肠的震动引起蛔虫的骚动，剧烈蠕动起来也会引起肚子疼。运动前没有做准备活动，内脏器官如呼吸、循环以及胃肠的活动与肌肉活动不能在运动时协调起来，也会造成肚子不舒服，甚至肚子疼。
运动时的肚子疼，一般不会持续多长时间，只要用手揉压一会就会逐渐消失的。有时不去管它，适应一会儿，也会消失的。加深呼吸也可以使肚子疼得到缓解。为了预防运动时肚子疼，首先要在运动前充分地做好准备活动，不要在运动前吃得过多，更不要喝一肚子水，免得运动时不舒服，同时也容易引起肚子疼。如果经过上述处理仍不能解除肚子疼，就要停止运动，请医生检查。（实习编辑：张丽）
]