[
宫颈糜烂曾被翻译为“cervical
erosion”，但是国外权威的妇产科教材中找不到“cervical
erosion”的诊断。
在2008年之前的《妇产科学》上宫颈糜烂一直是作为一个标准的疾病存在的，甚至有谈到它的临床表现，诊断和治疗。在这之前的妇产科大夫，把生理期出现的宫颈的柱状上皮外翻当做是一种病理现象。2008年，本科生的第7版《妇产科学》教材取消“宫颈糜烂”病名，以“宫颈柱状上皮异位”生理现象取代。宫颈糜烂是过去对宫颈的一种正常表现的错误认识。

宫颈糜烂的正确说法是宫颈柱状上皮异位。这是生理期出现的宫颈的柱状上皮外翻的生理现象。虽然宫颈柱状上皮异位并非异常，但它很难与早期的宫颈癌相区分，因此必须进行作进一步的检查才能进行鉴别诊断。
在宫颈的部位上，有两种不同类型的细胞，靠近阴道内的是鳞状上皮细胞，而靠近子宫那个方向的是柱状上皮细胞。柱状上皮细胞和鳞状上皮细胞是处在一个动态的平衡，有点类似打仗起来的僵持区，这个区域在医学上被命名为“鳞柱交界区”。
鳞柱交界区易受雌激素影响。女性在青春期之前，卵巢功能没有完善，雌激素低下，柱状上皮就靠内侧些，到了来月经以后，柱状上皮就受雌激素的影响下，更多地朝外侧发展，因此就有更多的类似“糜烂”一样的柱状上皮在宫颈口。绝经之后，女性雌激素水平下降，柱状上皮又开始退回内方，“糜烂”也就看不见了。本质上上来说，所谓的宫颈糜烂，实际上是柱状上皮外翻）。
在过去的医学教科书上，还有宫颈糜烂的所谓分度诊断，称之为轻度、中度和重度，面积小于1/3是轻度，1/3-2/3是中度，超过2/3是重度。这其实是受雌激素影响后柱状上皮外翻的程度不同，不管轻度、中度、重度，都是一种正常的生理现象。
有很多女婴出生就伴随着宫颈柱状上皮异位，这是受到了母亲怀孕时体内激素水平增高的影响，出生之后，这种症状就会消退。
既然是正常的生理现象，自然也就无需治疗。根据这种生理现象来判断宫颈是否受到损伤也是毫无依据的。不过，宫颈的定期检查依然有必要，这主要是为了预防宫颈癌。(实习编辑:王楠)
]