[
生活中有不少人会有喝酒的习惯，但如果是癌症患者在这方面要多加注意了。胰腺癌是种常见的恶性肿瘤疾病，有些患者有着嗜酒的嗜好，那么对于这种患者还能够饮酒吗，胰腺癌患者的情况还是非常复杂的，对于胰腺癌患者要限制饮酒，并不是决不能喝，但是也不能喝的过头，我们一起来具体的讲解一下：
第一、保证良好、充足的睡眠。睡眠时人体会产生一种称为胞壁酸的睡眠因子，此因子可促使白血球增多，巨噬细胞活跃，肝脏解毒功能增强，从而将侵入的细菌和病毒消灭。

第二、保持乐观情绪。乐观的态度可以维持人体最佳的状态，相反巨大的心理压力会导致对人体免疫系统有抑制作用的荷尔蒙成分增多，所以容易受到感冒或其他疾病的侵袭。
第三、限制饮酒。酒精对人体会产生消极影响，过量饮用会给心脏等器官造成很大破坏。因此，人们应做到每天饮低度白酒不要超过100毫升，黄酒不要超过250毫升，啤酒不要超过1瓶，喝葡萄酒不超过1杯。
第四、多参加运动。研究指出，每天运动30到45分钟，每周5天，持续12周后，免疫细胞数目会增加，抵抗力也相对增加。运动只要心跳加速即可，晚餐后散步就很适合。
第五、补充维生素。每天适当补充维生素和矿物质，但一定要根据医生的建议来服，乱服滥用只会起反作用。
第六、对自身的免疫细胞进行体外“扩军”培养，以达到预防疾病和抗衰老的目的。近年来，国外一些高收入人群开始热衷一种特殊的保健方式：将自己的免疫细胞抽出来做培养增殖，等到变成上百亿之众，再回输体内参加“抗战”，以达到预防疾病和抗衰老的目的。（实习编辑：王凌）
]