[
技能焦虑症您被说中了吗？焦虑症有很多种类型，随着我们社会的发展，越来越多的职场人士患上了焦虑症，其中技能焦虑症的类型是比较多见的，根据调查显示62.8%的人认为“在职场缺乏安全感，不知该如何努力”是导致“技能焦虑症”的重要原因。
技能焦虑症您被说中了吗？专家表示：
调查显示，68.0%的人认为主要表现在“总是怕自己的技能跟不上时代”，58.9%的人表示是“总觉得自己没有‘一技之长’”，56.7%的人觉得是“学东西之前总关心‘有什么用’”。其他还包括：“不停报考职业资格和技能考试”（44.5%）、“不愿学习文学、历史等人文学科”（32.6%）等。

是什么导致技能焦虑症——竞争压力造成“技能焦虑”
如今，用人单位喜欢掌握实际技能的员工，在校学生也总将“考级”、“考证”放在首位。一个人的核心竞争力包括品格、修养等多方面，如今却都被简化成了“技能”，这让很多人患上了“技能焦虑症”，生怕自己“技不如人”而被淘汰。
调查中，73.2%的人认为是“行业压力太大，想增加竞争筹码”，63.6%的人觉得是“人们心态浮躁，急功近利”。其他还有：“当前教育有功利化、技能化的倾向”（59.7%），“过度重视物质，忽视内心的成长”（39.8），“理工科出身更吃香，文科就业困难”（28.6%）等。
如何才能真正获得职场安全感
首先，是掌握一定的核心技能；其次，是具备做好工作的能力；第三，是领导的肯定和器重。
其他：和领导同事搞好关系，具有踏实认真的工作态度，个人的修养品格等。
经过上面的介绍，我们对技能焦虑症进行了介绍，上述的症状介绍，是否与您的症状有关呢？如果您也患上了这样的疾病，不要着急，只要进行调理，还是可以恢复健康的，最后我们祝愿大家身体健康。(实习编辑:王楠)
]