[

我们很多人在生活中都是比较喜欢吃鸡肉的，但是估计你在吃鸡肉的时候，其实是不知道鸡肉的各个部位的营养价值的，所以今天我们就给大家说说鸡身上各个部位的营养。
鸡身上各个部位的营养
鸡蛋：性味甘平，可镇心、安五脏、止惊安胎。醋煮食之，治赤白久痢、产后虚痢；熟蛋调酒服之，治产后耳鸣、耳聋；单服醋煮蛋黄，治产后虚弱。
鸡肝：性味甘温，可补肝肾，治心腹痛，安胎止血；肝虚目暗患者多食鸡肝大有裨益。
鸡胆：性味苦，微寒。可泻肝火，理肺气，水化搽痔疮可迅速消除炎症；治小儿百日咳有特效。
鸡血：性味咸平，有安神定志、解毒作用。热血服之，治小儿下血及惊风，解丹毒盅，安神祛风。
鸡肉：黄母鸡肉能助阳气、暧小肠、止泄精；母鸡肉可治风寒湿痹、病后产后体弱身虚；乌骨鸡肉既是营养珍品，又是传统中药，单用或配制复方，可补气血，养阴清热，调经健脾。
鸡肠：性味甘平，消渴、小便不禁等症。
鸡油：性味甘寒，是治头秃脱发良药。
鸡脑：性味甘咸，可用于梦惊、小儿惊痫的治疗。
鸡肾：性味甘平，风干火焙入药，可治头眩眼花、咽干耳鸣、耳聋、盗汗等病症。
鸡身上不能吃的3个部位
鸡尖
又称“鸡屁股”、“鸡臀尖”，指鸡屁股上端长尾羽的部位，肉肥嫩。这个部位是淋巴腺集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，甚至还有致癌物质，但不能分解，因而毒素都会沉淀在臀尖内。时间一长，鸡尖就成了贮存病毒、病菌的大仓库。
鸡皮
鸡皮尽管美味，但不利身体健康。一般来说鸡皮中的脂肪较多，胆固醇较高，并且鸡皮中的污染物含量较高。尤其是烤鸡，经过烤制后，鸡皮中的胆固醇被氧化，形成胆固醇氧化产物，对人体造成较大危害。若温度控制不当，还有可能产生致癌物。因此，吃鸡时最好去掉鸡皮，更不要用鸡皮来做菜。
鸡脖
这个部位肉很少，但血管和淋巴腺体却相对集中。偶尔吃些解馋是没有问题的，吃时最好去掉皮，因为淋巴等一些排毒腺体都集中在颈部的皮下脂肪，这些腺体中有动物体内的毒素、饲料中的激素等。
此外，王兴国指出鸡的某些内脏器官会有有毒物质的残留，但其量会因为养殖条件的不同而有所差别。
鸡的肺泡能容纳进人鸡体内的各种细菌，鸡被宰杀之后，肺内仍会残留病菌，尤其是嗜热菌，即使加热也不能完全杀死，食用可能会对人体健康造成威胁；胃脏（胗）负责储存和磨碎食物，因此有害物质可能会在此残留；鸡体内的有害物质大多集中于肝脏代谢、解毒；肾脏与有害物质排泄有关；而心脏与有害物质代谢无关。
编辑：lanxin_21 ]