[
由于时代的快速发展，人们的思想观念也都变得十分超前，所以婚前性生活和意外怀孕的发生率也在随之增高，一旦意外怀孕女孩们最先想到的就是无痛人流手术，因为这个手术的方便被大家所认可，但是很多人没有真正的了解无痛人流手术，下面为大家分享一些关于无痛人流的介绍，了解下无痛人流是否真的无痛呢。
最近几年，无痛人流的概念深入人心，无痛人流的无痛概念也逐渐被大家熟知，无痛人流手术是在传统人流手术基础上的提升，减少人流手术患者的痛苦，不仅摆脱了传统人流手术带给意外怀孕女性人流手术过程中的疼痛感。更是杜绝了女性因为疼痛扭动身体所造成的子宫穿孔等意外事情的发生。降低了女性在人流手术中的危险性。

所以说，人流手术现在已经达到了无痛的效果，进行人流手术的患者切莫不要担心。专家在此提醒，人流手术并不是什么小手术，不像医生说的几百块钱就能搞定的事情，任何手术都要慎重，一定要选择正规的医院进行，为了少受一点罪，人流手术完之后一定要坐月子。
人工流产后需要休息2周，少看报纸及电视，术后2周内，适当卧床休息，不做重体力劳动，2周内或流血未干净前不要坐浴;多吃些富有营养的食物，使身体尽快恢复正常。
保持阴部部清洁卫生，每天用温开水清洗1～2次，勤换卫生巾。一般在3～5天流血渐渐停止，最多不超过10～15天。如果流血量超过月经血量，持续时间过长，这时需要及时就诊治疗1个月内禁止性生活，以防感染。如果有发热、腹痛或分泌物有异常气味，要及时就诊。人工流产后只要恢复性生活，就要采取避孕措施，避免再次怀孕。
通过以上的内容我们了解到，无痛人流确实在手术过程中没有疼痛，但是这并不代表这个手术对人体的危害可以忽略不计，反之对身体的危害是极大的，我们充分的了解了关于无痛人流的认识，所以日常生活中女性要保护好自己，做好避孕措施，对自己的身体健康负责任。(实习编辑:张晓雪)
]