[
精神病人能上班吗？这是很多精神病患者家属在关注的问题，精神病其实在控制良好的前提下是可以上班的，但是由于有过精神病的患病历史，因此可能会遭受来自他人的异样眼光，如果患者的心理调适能力较差的话就可能会导致复发，因此精神病患者要想尽早恢复正常还需要家属做好相关心理护理，下面为大家详细介绍。

精神病人能上班，但是其家属需要从以下几个方面做好相关的护理工作：
一、宽容：病人回归社会比战胜精神病更为困难，他们不仅要克服自身的心理障碍，还要同外界的各种干扰斗争，因此，常常会出现失误、犹豫、退缩，或出现一些令人尴尬的情况。这时，切不可简单粗暴地批评、指责病人，而应以宽容的态度善待他们。耐心地予以引导和帮助，保全病人回归社会的信心。
二、指导：有些病人仅靠督促、鼓励还不够，他们往往不知道怎样与人交往，不敢独自进商店购物，不懂得如何接待客人，甚至连怎样到理发店理发都感到困难，这是由于他们受疾病的影响和较长时间不与社会接触所造成的，对此，要有足够的耐心，循循善诱地指导病人怎样去做，必要时还应该赔着病人一同去做。
三、鼓励：精神病患者越是不接触社会，其社会功能的退化就越严重。应该积极鼓励病人多参加社会交往与社会活动，让病人走出家门，上街购物，与别人谈心，从事力所能及的劳动等，坚定其回归社会的信念。
四、其他：特别要强调的一点，就是在病人因归社会的过程中，必须遵守医生的嘱咐，按时按量服药，否则疾病复燃，回归社会的希望也将成为泡影。另外，社会各界的关爱、理解、支持、都有助于精神病人回归社会。（实习编辑：王凌）
]