[
在应用口服避孕药进行避孕的过程中，无论是长期服用的复方短效、长效避孕片，还是临时服用的探亲避孕药，如果漏服、不按规矩服，都有可能导致避孕失败而在不知不觉中受孕。受孕者一定十分关心：口服避孕药究竟影响不影响胎儿发育呢?
孕期用药，主要通过母儿物质交换的重要器官——胎盘影响胎儿。已知性激素对胎儿和新生儿皆有不良影响，有毒性，也致畸，可致癌。雄激素和合成孕激素(如甲地孕酮、氯地孕酮)
特别是由睾丸酮衍化而来的合成孕激素(炔诺酮)，可引起女胎男性化，表现为外生殖器的异常，像阴蒂肥大，阴唇融合粘连等。雌激素不仅会引起男胎女性化，也会通过刺激肾上腺增加雄激素产量而使女胎男性化。子代先天性心脏病发生率也增加2～3倍。口服避孕药是否会对遗传和后代产生不良影响，一直是研究重点。有报道口服避孕药会增加染色体畸变率，尤其是染色体断裂率显著增高。连续服药或停药几个月内受孕者的自然流产率增高，并且这些流产儿的染色体畸变率高。不过也有资料显示，孕前或孕时曾服用过避孕药者与未用药者的畸胎率比较，两组无甚差别。
关于口服避孕药对子代的影响，尚有争论。鉴于目前国内广泛采用的短效避孕剂量仅为原始剂量的1/4，一般认为还是相当安全的。
]