[


随着关注健康的人越来越多，如何选择合适的、健康的食用油也成为更多人思考的内容，因为如果没有根据健康状况选择合适的食用油，或许食用油也会成为您的健康杀手。日本MSN
JAPAN网站撰文给大家提供了几个健康吃油的小建议。
人造 奶油
不健康，是女性健康大敌
曾几何时，人造奶油因为易于储存、易于使用而为大多数人所喜爱，但是，人造奶油尽管披着“植物性食用油”的外套，但其中含有的反式脂肪酸含量却非常可观，可谓是女性的大敌。如今，美国、德国、丹麦等国家已经因为其对人体健康的伤害将其列为禁止贩卖的食物，因此，并不是植物性食用油就是健康的食用油。平时在吃面包的时候，也应当优先选择黄油而非人造奶油。
橄榄 油菜 籽油别用于爆炒
有一些食用油自身很健康，但是一旦烹饪的方式不对，就会失去其健康属性，其中最标志的还属橄榄油和菜籽油。不少人都认为橄榄油、尤其是菜籽油可以用来炒菜，但实际上，这两种油并不适宜加热，一旦加热油的性质就会变化，失去健康属性。因此，不同的食用油应当采取不同的烹饪方式，而不同的烹饪方式应当建立在了解食用油特性的基础上。
选择食用油不妨尝试一下 椰子
油
那么，面对货架上形形色色的食用油，哪一种食用油比较好呢？耐热且健康的椰子油慢慢进入了人们的视线。
根据热带药用植物研究会联合各国相关机构进行的研究，已经证明了椰子油的营养价值和对健康的优点。它含有丰富的月桂酸，拥有降低胆固醇、减少体内有害物质的用途。据称，椰子油放置几个月也不会酸化，深受模特们的欢迎，因此，你不妨也试试看吧！    【相关阅读】    吃油麦菜能治神经衰弱    春季必吃八种能刮油的食物    10大长寿乡的长寿经：只吃8分饱爱吃橄榄油
编辑：yuanlee ]