[
肝硬化是一种常见的疾病，发病早期会出现食欲减退、体重下降、腹痛、腹泻、嗜睡等症状。那么肝硬化严重吗？肝硬化是否一定要接受治疗呢？
肝硬化（liver
cirrhosis）是一种常见的慢性肝病。一种或多种原因都可引起肝脏损害，肝变形、变硬及肝硬化。该病早期无明显症状，后期则出现一系列不同程度的门静脉高压和肝功能障碍，腹水出现，直至上消化道出血、肝性脑病等并发症死亡。肝硬化后患者一定要积极进行治疗，以免威胁到患者的生命，一般的来说，对于患者来说，治疗的时候，应该可以选择最新技术治疗。最新技术用于肝病的治疗。

肝硬化早期治疗效果好，然而即使在肝硬化露出一些“蛛丝马迹”的时候，也常常被误以为是其他病症而被忽略掉，延误了治疗。所以，我们只有认识了以下一些肝硬化的表现，才能做到对肝硬化的早诊断、早治疗。那么如何早期发现肝硬化的蛛丝马迹呢?
脸消瘦面黝黑，1/3以上患慢性肝炎或肝硬化的患者，其面部、眼眶周围皮肤较病前晦暗黝黑，面容消瘦枯萎，脸颊有小血管扩张，口唇干燥，这就是“肝病面容”。这是由于肝功能减退，导致黑色素生成增多所致。
蜘蛛痣朱砂掌，肝硬化患者常在面部、颈、胸、肩、前臂及手背等处出现一些扩张的皮肤小动脉，周围有向四周辐射的树枝样细小分支，形态像一个个小蜘蛛，呈鲜红色，用笔尖、大头针或细棒一端压迫痣的中心点，可使痣及其周围分支消失，这就是蜘蛛痣。这也是由于肝功能减退之故。
可见，肝硬化治疗是十分必要的，如果发展到晚期，可能产生消化道出血、肝性脑病、肝腹水等并发症，是相当危险的。所以一旦发现面部晦暗发黄、蜘蛛痣等典型症，一定要及时诊查就医，防止病症加重。（实习编辑：刘媛）
]