[
相信大家对脑积水这种疾病并不陌生，这是虽然一种很常见的疾病，但是不陌生不代表了解，想必大家也不知道治疗这种疾病的方法，于是我就收集了一些关于脑积水这类疾病的文章，看完以后对这种疾病有了一个初步的了解，希望大家看了也有所帮助，下面我给大家详细介绍一下。
脑积水是什么？脑积水是脑脊液生成或循环吸收过程发生障碍而致脑脊液量过多压力增高扩大了正常脑脊液所占有的空间从而继发颅压增高脑室扩大的总称

50%的先天性脑积水病儿在2～5岁期间有自然缓解称为静止性脑积水可不需治疗其余50%症状逐渐恶化称为进行性脑积水头颅明显增大且大脑皮质厚度超过1cm者可采取手术治疗手术可分为以下几种：
一病因治疗
切除占位病变arnold-chiari畸形可作后颅凹及上颈椎板减压术第四脑室闭锁畸形可作四脑室正中孔切开解除梗阻脉络丛切除或电灼术减少脑脊液分泌等
二脑脊液分流术
对不能纠正病因且药物治疗效果差者可根据病变情况及阻塞部位选用脑脊液颅内或颅外分流术颅内分流术常用脑室-小脑延髓池引流术及三脑室造瘘术等颅外分流术中目前疗效以脑室-心房分流术及脑室-腹腔分流术为好但有感染及再阻塞的可能
对于重度脑积水智能低下已失明瘫痪且脑实质明显萎缩大脑皮质厚度小于1cm者均不透宜手术
看了之后是不是觉得这个病并不是那么可怕也并不会感觉很难治愈。其实这些病都是很正常的普通疾病，只要正确认识，用正确的方式方法处理，这一切都看起来没有那么的复杂。在我们生活中生病是很自然而然的，我们最好保护自己的方式就是及时发现及时就医。（责任编辑：小雨）
]