[

榴莲营养价值极高，经常食用可以强身健体，健脾补气，补肾壮阳，温暖身体，属滋补有益的水果；榴莲性热，可以活血散寒，缓解经痛，特别适合受痛经困扰的女性食用；它还能改善腹部寒凉、促进体温上升，是寒性体质者的理想补品。
榴莲的七大营养价值：
1、滋阴壮阳
榴莲的营养价值很高，它含有很高的糖份，并且含淀粉11%，糖分13%，蛋白质3%，还有多种维生素，脂肪，钙，铁和磷等。身体虚弱的朋友可以食用榴莲，榴莲可以补充身体需要的能量和营养，达到强身健体、滋阴补阳的功效。病后及妇女产后可用之来补养身体。
2、增强免疫力
榴莲果中氨基酸的种类齐全，含量丰富，除色氨酸外，还含有7种人体必需氨基酸，其中，谷氨酸含量特别高。动物实验进一步证明，谷氨酸是核酸、核苷酸、氨基糖和蛋白质的重要前体，参与其合成代谢，能提高机体的免疫功能，调节体内酸碱平衡，以及提高机体对应激的适应能力。榴莲果对人体有强壮补益作用的原因，除含有较丰富的有益元素锌等以外，还应与其含有的香气成分及其他营养成分起协同作用。
3、治疗痛经
榴莲的营养价值很多，它还可以缓解痛经哦！因为榴莲是热性水果，因此食用后可以起到活血散寒、缓解经痛的作用，特别适合体寒痛经怕冷的mm吃。同时，榴莲的热性可以改善腹部寒凉的情况，促进体温上升，对寒性体质的朋友非常有帮助。
4、开胃促食欲
榴莲的特殊味道虽然争议很大，可你不知道吧！榴莲的营养价值还体现于这种特殊的味道中哦！这种馥郁的气味造就了榴莲的一大功效，就是开胃、促进食欲。
5、通便治便秘
榴莲中含有非常丰富的膳食纤维，可以促进肠蠕动，治疗便秘。但需要注意的是，吃榴莲治便秘可要多喝开水哦，不然，丰富的纤维没水可吸，吸肠道里的水分，那便便可就更困难了。
6、预防和治疗高血压
榴莲果中维生素的生理功能及对某些疾病的疗效作用是不可忽视的。榴莲果中还含有人体必需的矿质元素。其中，钾和钙的含量特别高。钾参与蛋白质、碳水化合物和能量的代谢及物质转运，有助于预防和治疗高血压。
7、防癌抗癌
榴莲果中维生素含量丰富，维生素A、维生素B和维生素C都较高。大量研究证明，维生素A是人体必需的重要微量营养素，具有维持正常生长、生殖、视觉及抗感染的生理功能。人体需要维生素A维持上皮细胞组织健康、正常视力、促进生长发育；增加对传染病的抵抗力。
此外，维生素A还有能抑制肿瘤形成的抗启动基因的活性，起到抑癌抗癌的作用。维生素B是体内多种氧化酶系统不可缺少的辅基部分，参与氧化还原反应和能量代谢。维生素C在机体中具有广泛的生理功能，它能增强人体免疫功能，预防和治疗缺铁性贫血、恶性贫血及坏血病，促进胶原的形成和类固醇的代谢，有利于维持骨骼和牙齿的正常功能，抗衰老、抑制亚硝酸盐与胺合成亚硝胺，具有防癌功效等。
榴莲要合理食用
1.榴莲不可与酒一起食用：因为酒与榴莲皆属热燥之物，如糖尿病患者两者同吃，会导致血管阻塞，严重的会有爆血管、中风情况出现，不宜食用。
2.热气体质、喉痛咳嗽、患感冒、阴虚体质、气管敏感者吃榴莲会令病情恶化，对身体无益，不宜食用。
3.中医认为：榴莲性质温热，若吃得太多，会令燥火上升，及出现湿毒的症状。想缓解不适，就要饮海带绿豆汤或夏枯草汤。
4.榴莲含有的热量及糖分较高，因此肥胖人士宜少食。
5.榴莲含有较高钾质，故肾病及心脏病人，宜少食。
6.榴莲一次不宜多吃，若闻到已熟的榴莲带有酒精味，则表示已变质不能吃。
此外，在吃完榴莲后多喝些水，或多吃些含水分比较多的水果，也能解除燥热，其中梨、西瓜就是很好的选择。另外也可以用榴莲壳的果窝上放点盐再加上水一起喝，能够解除燥热。
值得注意的是，榴莲和山竹同时吃能避免上火，但却有可能引起便秘。因为这两种水果都富含纤维素，在肠胃中会吸水膨胀，过多食用反而会阻塞肠道，引起便秘。
榴莲的挑法

先用刀把榴莲底部的凸起部位切离，就可以看见里面的纹路了，然后用刀顺着纹路切一道，再用手掰开，取出榴莲肉瓣即可食用。食后九小时内禁忌饮酒。用榴莲壳煮水喝可以降榴莲的热气。
选购指南：从表皮可认识榴莲的优劣，凡锥形刺粗大而疏者，一般都发育良好，果粒多，果肉厚而细腻；如刺尖细而密，则果粒，果肉薄而肉质粗。或用手将相邻的两个刺拉近，很容易挨在一起的，就是成熟的。
榴莲炖鸡煲汤营养高
民间“一只榴莲三只鸡”的形象比喻皆因榴莲有大补的功效，特别是病后体弱者以及产后的妇女，更加适当多吃。此外，榴莲具有活血驱寒功效，对于胃寒及痛经妇女有缓解作用。看看榴莲炖鸡煲汤的详细做法：
（1）榴莲炖鸡
榴莲50克，鸡1只，姜片10克，核桃仁、红枣各50克。先将鸡清理干净并去皮，放入沸水中，稍煮，斩大块；核桃仁用水浸泡，去油味；红枣洗净去核；榴莲去嫩皮，留下大块的外皮。取果肉，把外皮切小。把鸡块、核桃仁、枣、榴莲皮与榴莲肉一同放人锅内滚开水中，加入姜片，用大火烧开后，改用文火煲3小时，加入精盐、少量味精调味即可。此汤具补血益气、滋润养阴等功效，适合不同体质的人饮用，秋冬吃最适宜。
（2）榴莲芯煲鲫鱼汤
榴莲芯5～6个，鲫鱼2条，生姜3片。将榴莲芯洗净；鲫鱼宰杀后清理干净，慢火煎至两边微黄。然后一起与生姜放进瓦煲内，加入清水适量，用大火煲沸后改为文火煲至2小时，调入适量的食盐和少许生油即可。此汤清润而不滋腻，具有健脾利湿，和中开胃，活血通络，温中下气的功效。
哪些人不宜吃榴莲
榴莲不可一次吃得过多，否则会导致身体炽热，其丰富的营养元素还会因肠胃无法完全吸收而引起上火。
榴莲含糖量较高，糖尿病患者食后容易导致血糖升高，加重病情。
榴莲性热而滞，所以热性体质的人或患喉痛咳嗽、感冒、气管敏感及糖尿病的患者，都不适合多吃榴莲，否则肯定会使病情恶化。
榴莲也不宜与酒同食，两种食物性质相克，食后会对身体造成损伤。    【相关阅读】
   
巧用榴莲缓解经痛    榴莲一天不要超过两瓣    多吃榴莲有什么好处？榴莲的营养价值是什么？    一只榴莲三只鸡
榴莲补血补气    榴莲壳煎盐水喝可降火    榴莲能缓解痛经？
编辑：yuanlee ]