[
女性40岁意外怀孕是比较常见的事情，无痛人流手术可以让女性避免不必要的麻烦，但是大龄女性做无痛人流手术有没有危害呢?于是很多人想知道女性40岁意外怀孕能做人流吗?

第一类
长期施行无痛人流手术，可能使女性的子宫内膜呈萎缩的状态，所以之前做过多次人流者，最好不要再做人流。
第二类
患有慢性头痛、尤其是偏头痛和血管性头痛的女性不适宜做人流手术，否则会加重症状。
第三类
因为雌激素可能会增加身体血液的凝固性，所以过去或现在患有血栓栓塞性疾病(如脑血栓、心肌梗塞、脉管炎等)者不宜做人流手术，以免加重病情。
第四类
乳房出现有良性肿瘤、及各种恶性肿瘤者不宜做人流手术，以免对肿瘤产生不良影响。
第五类
年龄在40岁以上的女性，及吸烟的妇女在35岁以上者不宜做人流手术。
第六类
因为人流手术可能使人体的乳汁分泌减少，同时降低乳汁的质量，对哺乳会产生不良影响，所以哺乳期妇女不宜做人流手术。
女性40岁意外怀孕能做人流吗?大家听了以上小编对无痛人流手术做的介绍后，大家现在对于人流手术应该了解一些了吧，所以我们提醒患者一定要到正规的医院进行检查与治疗哦，因为只有正规的医院才会更加的安全、可靠!（实习编辑：小鹿）
]