[
重症肌无力作为一种慢性疾病，其最大的诱发因素就是过度疲劳和情绪波动大。那么，重症肌无力的患者还能进行正常的性生活吗？这是很多患者关心的问题，下面就为大家详细的讲解一下。
 
重症肌无力病人由于肌肉软弱无力、容易疲劳、情绪悲观低落等原因，一般会存在不同程度的性功能障碍。加上治疗重症肌无力的药物会严重损伤性腺，从而导致一系列性功能方面的障碍。这些都严重影响了重症肌无力患者的性生活质量。
性生活会引起过度疲劳，而这也是诱发重症肌无力发病的因素之一，同时，重症肌无力患者自身的免疫力低下，性生活容易造成性生殖器官和泌尿系统的感染，这种感染也会诱发病情。重症肌无力患者的不顺利的性生活又可增加病人的不安、焦躁、失望，而这些情绪又进一步促使病情向坏的方面发展。
不过，专家指出，重症肌无力的患者不是不能性交。一般轻症的病人是可以性交的，当然前提是一定要确保不过度疲劳。有病的一方在性交中应扮演被动的角色，姿势以下位为宜，这可节省体力消耗，让肌肉能有足够的时间维持功能状态。重症病人，如果没有性的要求，不要勉为其难，否则更可加重精神压力。一般主张可用相互拥抱的方法代替性交，但要注意时间也不宜过长，觉得疲劳了就应该休息。（实习编辑：杨薇）
]