[
对于声带息肉这个病相信很多的患者并不是完全了解，以为这个病不严重，所以并没有在意。有不少的人患有声带息肉，由于很多人队声带息肉的认识不足导致没有及时的治疗，引起很多严重的症状，甚至可以引起全身的反应，对人们的健康非常不利。声带息肉的危害大吗？本文将给出答案。

什么是声带息肉？声带息肉是指发生于一侧声带的前中部边缘的灰白色，表面光滑的息肉样组织，多为一侧单发或多发，有蒂或广基，常呈灰白色半透明样，或为红色小突起，有蒂者常随呼吸上下移动，大者可阻塞声门发生呼吸困难，影响发音。
声带息肉要紧吗？医生指出，咽喉是人体的重要器官，而声带息肉就是一种咽喉疾病，对患者的健康造成了很大的威胁。声带息肉的患者通常表现为声嘶，但嘶哑程度会因息肉大小和部位不同而异，轻者仅有轻微声音改变，重者嘶哑明显甚至发声困难。
声带息肉位置多位于声带前中三分之一交界处，一般小儿出现声带小结可以暂不要处理，成人出现小结或者息肉一般要通过手术才能治疗。手术后应常规禁声并可以做雾化治疗，同时注意发音方法及避免过度发声，以防复发。
如果患者感到咽部不适或出现声音嘶哑的症状，应及时到医院检查治疗。下面，耳鼻喉医生为您详细介绍一下声带息肉的原因、症状、危害及并发症。
声带息肉可以启动全身的免疫系统，对侵入的细菌病毒进行攻击，对正常组织进行保护。但是因为咽喉部刺激因素的强弱久暂不一，这些免疫反应有时不足，有时过强。不足就是免疫力低下、过强就是免疫力增强，不管是不足还是过强都会出现全身性疾病。（实习编辑：晓东）
]