[
因术前被查出携带艾滋病病毒，天津某肺癌患者在求医时屡次遭拒。在转入第三所医院时私改病历隐瞒病情，最终手术顺利进行。事后经采访，该患者表示修改病例欺骗医生是无奈之举。 , 
施行手术需要对病人健康情况进行严格评估及住院观测。免疫力重大缺陷导致其根本无法挺过手术后的并发症才是拒绝手术的根本原因。 , 
第一家医院为什么不给他做手术是有医学上的原因的，手术收益小，风险高（对这个艾滋病人而言，肺癌+艾滋，原则上是不做的，对于患者没好处，术后过不了坠积性肺炎这一关，只会加速死亡）。这个原因不是歧视或者怕担感染的风险。如果能找到此谣言中的病人进行后续报道，此人毫无疑问将因为感染而遭受高烧，剧烈咳嗽，呼吸困难，伤口溃烂腐败等痛苦，并最终死亡。就算他认为第一家医院拒绝给他做手术侵犯他的权利了，他不能去主管部门投诉或者直接寻求法律援助吗？直接伪造病历把未知风险转嫁给另一家医院的医务人员，以及其他病患，到底是符合程序正义还是符合结果正义了？亲自上过艾滋病人的手术的医生都知道，这种手术术前术中术后的防护措施都是不同的（这点同样针对病人和医生双方），最典型的，手套要双层甚至三层，要护目镜，要更大范围的口罩帽子，这和本例中“在完全不知情的情况下进行艾滋病人的手术”是完全不同的概念。http://www.guokr.com/post/391721/ ]