[

正是春暖花开的季节，各种鲜嫩的水果也都冒出了街头，让水果控们大流口水。可犀利的网友们却提出了疑问：春季吃甘蔗容易中毒？孕妇吃菠萝会引起激素分泌紊乱？听到这些，大家别焦虑，吃也有道，看看本文就知道怎么健康吃水果了。
A 甘蔗
疑惑 吃甘蔗产生严重腹泻？
昨日，网友“走钢索的人”发微博称，前几天在路边买了几斤甘蔗回家，吃后没多久就出现头昏、乏力。第二天出现严重的腹泻、呕吐等症状，到医院确诊为食物中毒。
解答 霉变甘蔗引发中毒
医学专家告诉记者，发霉甘蔗会产生节菱孢霉菌，节菱孢霉菌产生三硝基丙酸，被人食用后最终导致丙酸中毒。中毒的最初症状为呕吐、头晕、阵发性抽搐、四肢强直，严重者出现昏迷、呼吸衰竭。
每年年初（2~4月期间）都有食用甘蔗中毒的情况发生，甚至出现中毒死亡病例。卫生部曾发布过食品安全预警公告提醒各地应加强辖区内甘蔗经营单位的监管。
提醒 挑选甘蔗牢记三步
甘蔗是秋冬季收获，越冬甘蔗最易霉变，挑选甘蔗有讲究，“眼看，手摸、鼻嗅”，甘蔗控们看仔细。
正常的甘蔗外观色泽光滑，如果甘蔗色泽差，在末端（即梢头）出现絮状或茸毛状的白色物质，表示已霉变；气味难闻，有酸馊霉坏味或酒糟味及呛辣味（内中的毒性物质为节菱孢及其产生的毒素），也不要买了。
尤其需要提醒的是，喜欢喝甘蔗汁的读者，最好现买现削现榨甘蔗，随榨随饮。
B 菠萝
传言
孕妇吃菠萝会激素分泌紊乱？
眼下菠萝上市，食者甚多。怀孕4个多月的孙女士路过菜市场时看到新鲜的菠萝忍不住买了一个，但邻居却说孕妇吃菠萝对宝宝不好。
疑惑之下，孙女士上网查看，有微博称孕妇吃过菠萝以后，会因为菠萝中的蛋白酶出现激素分泌紊乱，引起过敏反应等。
吓得孙女士一时不知到底还能不能吃菠萝了。
解答 孕妇吃菠萝好吗
“菠萝其实是好东西，维生素C含量是苹果的5倍，所含的糖、盐及酶有利尿、消肿的作用，而膳食纤维则能帮助肠胃消化，可预防和缓解便秘症状。”
消化道科医生说，有的孕妇吃了菠萝反而遭罪，会有嘴唇麻木刺痛、荨麻疹、接触性皮炎等过敏症状，俗称“菠萝病”。
这其实是菠萝里的一种蛋白酶在作怪。
预防 菠萝怎么吃最安全
将新鲜的菠萝切成片或块后，放在盐水（一般烧菜的咸度）里浸泡30分钟左右，再用凉开水浸洗去咸味，可防过敏。盐水浸泡时间不要过长，否则会使菠萝丧失保健作用，且盐水浓度也不能太高，稍有咸味即可。
或将菠萝放在开水里煮一下再吃。因为菠萝里的蛋白酶在45℃~50℃就开始变性失去作用，至100℃，90%以上都被破坏了。煮过的菠萝口味更独特。孕妇一次适当地吃一两片能起到补充蛋白质的作用。但不主张一次吃得过多，因为其含有五羟色胺，有收缩血管、升高血压的作用。
链接 这些食物春季吃也要注意
随着气温的日益升高，一些本来无毒或毒性很低的蔬菜和水果，有可能变成有毒或毒性增高的食品。
四季豆：要充分加热；马铃薯：发芽或未成熟不能吃；蘑菇：来源不明不能吃；鲜黄花菜：要在开水中焯一下；生蚝、生三文鱼等生食水产品：谨慎食用。
热带水果（芒果、香蕉、杨桃、猕猴桃等）：易引起过敏，吃的时候不要吃得满嘴满脸都是汁，最好把水果削成小片吃，避免引发脸部过敏。    【相关阅读】    洋水果更营养多吃没坏处？春夏吃水果9大误区    春天应季饮食多吃菠菜和春笋    猕猴桃、柚子最适合春天吃    春季排毒让肌肤享水果大餐    春吃草莓正当时
饭后食用助消化    盘点春季给孩子吃水果的禁忌
编辑：yuanlee ]