[
蜂蜜对我们每个人来讲都不陌生，有的朋友更是喜欢蜂蜜。因为蜂蜜具有很多功效，而且对身体保健也有一定的作用。但是如果得了痛风病生活中可以吃蜂蜜吗？本文就痛风病人可以吃蜂蜜吗展开介绍。
上海知名专家朱建福为患者分析“痛风病人可以吃蜂蜜吗”。
首先，在了解是否适合食用蜂蜜前。我们对痛风病因要有所认识，导致痛风病发的根源是因为尿酸长期过高所致，而且与抑制尿酸的饮食和药物都有关系。通过饮食注意可令病情缓解。
痛风病人可以吃蜂蜜吗？陈述如下：
在天然食物中，只有蜂蜜中含有大量的果糖，几乎是其含糖量的二分之一。因此，痛风及高尿酸血症者不宜经常或大量食用蜂蜜。

蜂蜜中含有较多(约占49%)的果糖，而果糖可以使尿酸生成增加。研究发现，不论健康人，还是痛风患者，也不论口服大量果糖，还是静脉输注大量果糖，均可引起血尿酸升高，而且痛风患者血尿酸升高的幅度更为明显。
不过，必须指出，在影响血尿酸含量方面，只有摄入果糖数量较大时，其促使血尿酸升高的作用才比较明显，少量摄入果糖例如吃水果，并不会产生如此的效果。因此，痛风及高尿酸血症者不宜经常或大量食用蜂蜜。
虽然也有研究发现，蜂蜜中含有类似鱼油的不饱和脂肪酸，可能减轻痛风伴有的类风湿关节炎症状，但此效果远不如增加尿酸含量更明显，因此，痛风者还是不吃蜂蜜为妙。除蜂蜜外，一些加工食品，如糖果、饼干、零食、甜点、速溶咖啡、饮料等中添加的糖浆，也含有较多果糖，痛风或高尿酸血症患者应该减少此类食品的摄入。
痛风病人可以吃蜂蜜吗希望您通过阅览本文对该问题有所认识，并在生活中可以健康合理的饮食。在防治痛风的同时能够享受轻松精彩的生活。(实习编辑:张晓雪)
]