[
酗酒，抽烟，爱吃烧烤等等因素，都是导致胃癌出现的因素，而一旦患上胃癌之后，不但会导致便血呕吐，消化不良等情况的发生，还会让人非常的虚弱，而临床上有些胃癌患者有贫血的情况发生，那么，到底患有胃癌会贫血吗？

我们都知道的是很多患者往往是因消瘦、乏力、面色苍白，怀疑贫血而就诊，仔细检查却发现体内多有肿瘤存在。贫血和肿瘤，有时会狼狈为奸，危害健康。类似的情况更容易出现在老年群中。因为老年除了本身骨髓造血机能减退外，肿瘤对骨髓也有不同程度的影响。因此，这是胃癌贫血的原因之一。
胃癌贫血的原因外，还会引起其他一些病症。其它系统的肿瘤到晚期会影响营养物质的吸收，或肿瘤增长过快与机体争夺营养，最终出现贫血。常见的如肺癌、喉癌、脑瘤、皮肤癌、宫颈癌等。各种血液病，如再生障碍性贫血(再障)、白血病、骨髓异常增生综合征等。这些病往往引起造血机能发生改变，细胞生成不足或细胞破坏加速等。
有些胃癌病人会出现程度不同的贫血，表现为睑结膜苍白，甲床苍白，面色苍白，乏力，食欲不振，心慌等。这些病人可以有明显的失血表现，如呕血、黑便等，也可以是长期的慢性消化道出血，临床表观不明显。为什么会出现这些情况呢?这是因为，胃癌局部的癌灶由于生长迅速，血供不足，造成局部癌组织缺血坏死、脱落，其供应血管也会相应破裂出血。如果血管较粗，会形成大出血如呕血、黑便;如果血管较细，持续时间较长，就会出现长期慢性失血。失血量过多，超出了机体再生的能力，就会出现贫血。贫血的程度有轻有重，贫血程度与病情轻重相关性不大。
明白了患有胃癌会贫血吗之后，希望您可以明白一点，胃癌之所以这么的可怕，是因为其一旦没有得到有效治疗，会直接影响到患者的生命健康，因此，面对胃癌这样的疾病，我们一定要重视才可以。（实习编辑：雨生）
]