[
人们在需要化验诸如肝功能、血糖和血脂等指标时，医生总会嘱咐在第二天清晨保持空腹来抽血。为此，有的人怕吃饭会影响化验结果，甚至在抽血的前一天晚上就开始不吃任何东西，以为这样的空腹抽血化验结果就是准确的，其实不然。 , 
人们在需要化验诸如肝功能、血糖和血脂等指标时，医生总会嘱咐在第二天清晨保持空腹来抽血。为此，有的人怕吃饭会影响化验结果，甚至在抽血的前一天晚上就开始不吃任何东西，以为这样的空腹抽血化验结果就是准确的，其实不然。

诚然，医学检验几乎所有生化检验项目的各项正常值都是基于空腹状态制定出来的。检验报告对受检者的空腹状态依赖性非常强，但是人对各种食物，机体反应是千变万化的，无法用统一的标准来衡量，不可矫枉过正。
空腹抽血并不是让人在饥饿的状态下来抽血。人体在饥饿状态下，机体会发生一系列应激反应，会导致采集的血样与平时不同。例如有些糖尿病患者饿的时间一长，就会导致低血糖，浑身冷汗，甚至出现昏厥、休克。即便没有出现休克，也因空腹时间太长，血糖化验结果很低，容易被误认为血糖控制得很好，这样的结果既欺骗了自己又误导了医生。也有些糖尿病患者自身血糖调节极其敏感，饥饿时间稍长，就会立即调动体内糖储备，以供急需，这时他们的血糖水平反而比平时高出许多，这样的结果也不正确，更会误导医生，给治疗增添麻烦。
那么，怎样才算空腹呢？一般情况下的化验所要求空腹的具体要求是：抽血的前一天晚上，欲采血者保持平时的生活习惯，维持正常的饮食结构，并做到饭菜要清淡，不饮酒、咖啡、浓茶，休息好。待第二天早晨起来后，不吃早餐，少喝或不喝水，不做锻炼运动，心绪平稳地到医院静候采血。这样的血标本才是准确反映病情的好标本。
]