[
女性生殖道非淋菌性感染的另一主要病原体是支原体。它是能独立生长的最小微生物，没有细胞壁，形态呈多形性。常寄居在男、女性泌尿生殖道粘膜上的是溶脲支原体和人型支原体，在一定条件下又可作为病原体，引起人体疾病。约30%的非淋菌性尿道炎、生殖道炎与支原体有关。
【临床表现】
患者受感染后可无自觉症状；有的则觉得尿道搔痒、尿频、尿痛或排尿困难；有的则可出现阴道有脓性分泌物排出；有的则可能出现似输卵管炎的症状。若反复出现上述感染，可导致不孕。因为脓稠的宫颈分泌物阻碍精子穿透，到达宫颈管、宫腔；输卵管炎可导致输卵管粘连，甚至梗阻。

【辅助检查】
在尿道分泌物或宫颈分泌物中检查支原体，查到即可确诊。我院采用pcr技术检测，敏感度较高。
【治疗】
首先性伴侣要作检查，最好同时治疗。另外提高患者的抵抗力也较重要，不要破坏人体的防御机制。具体用药如下：强力霉素100mg,3/d,连续7d;或红霉素500mg,4/d,连服7d;或红霉素碳酸乙酯800mg,4/d,连续7d.采用美满霉素或阿奇霉素也可取得较好疗效。若已经形成输卵管粘连或梗阻导致不孕症，可采用剖腹手术，行粘连松解术；梗阻段输卵管切除，端端吻合术，或有伞端粘连包裹梗阻，则行输卵管造口术；若是间质部梗阻，则行输卵管宫角植入术。现在先进的治疗手段是行腹腔镜下诊断，明确后同时在镜下行治疗效果较好，如粘连松解、造口术等。
肺炎支原体感染会导致不孕吗？以上对于而知的关系都进行了介绍，可见肺炎支原体感染造成的不孕的后果也是非常严重的，因此对于该病症的肺炎应该进行积极的治疗，避免造成更加严重的后果。（实习编辑：张丽）
]