[

在春夏交替的时候，有些人会开始食欲不振，并且容易出现肠胃和咽喉不适感冒等常见问题。这个时候，多吃一些红色水果能够补充维生素，帮助预防和抵抗感冒病毒。红色的果蔬有很多：西红柿、红苹果、红辣椒、胡萝卜、红薯、红枣、红苋菜都很适宜在当下食用，以下逐一盘点。
西红柿
番茄富含维生素A、维生素C、维生素B1、维生素B2以及胡萝卜素和钙、磷、钾、镁、铁、锌、铜和碘等多种元素，还含有蛋白质、糖类、有机酸、纤维素。每人每天食用50克-100克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要，有抑制细菌、有助消化等作用。
红苹果
“一天一个苹果”是人们熟知的健康口号。的确，苹果含有丰富的糖类、有机酸、纤维素、维生素、矿物质、多酚及黄酮类营养物质，被科学家称为“全方位的健康水果”。
胡萝卜
胡萝卜不仅富含胡萝卜素，还富含维生素B1、维生素B2、钙、铁、磷等维生素和矿物质。胡萝卜素有“小人参”的美称，富含糖类、脂肪、挥发油、胡萝卜素、维生素A、维生素B1、维生素B2、花青素、钙、铁等营养成分。中医认为胡萝有健脾和胃、补肝明目、清热解毒、降气止咳等功效。
红辣椒
红辣椒含有丰富的维生素C和胡萝卜素（维生素A前体）。但在黄色辣椒和尤其是绿色辣椒（基本为未成熟果实）中这两种维生素含量则相对显着偏低。此外，辣椒还富含多种的维生素B（尤其是维生素B6），以及钾，镁和铁等人体所必需微量元素。
红薯
红薯含有丰富的淀粉、膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、维生素B、维生素C、维生素E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。
红枣
中国的草药书籍《本经》中记载到，红枣味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神、缓和药性的功能；而现代的药理学则发现，红枣含有蛋白质、脂肪、醣类、有机酸、维生素A、维生素C、微量钙多种。
红苋菜
苋菜中富含蛋白质、脂肪、糖类及多种维生素和矿物质，其所含的蛋白质比牛奶更能充分被人体吸收，所含胡萝卜素比茄果类高2倍以上，可为人体提供丰富的营养物质，有利于强身健体，提高机体的免疫力，有"长寿菜"之称。    【相关阅读】    夏季常食黄红色果蔬防晒抗衰护肤    多吃红色果蔬
可抗衰老防感冒    樱桃和西红柿等红色果蔬可降低患心脏病风险    早春让孩子多吃红色果蔬    红色果蔬有助预防心脏病
编辑：yuanlee ]