[

当气候变化、压力困扰或饮食不调时，都容易出现一些上火症状。比如胃火可以有胃疼、大便干、口臭等症状，肺火可以有咯血、咳嗽、黄痰等症状，肝火会出现烦躁、失眠，心火就会心悸、心烦。下面给您介绍6种对症食疗化解良方：
心神不宁：莲子糕
莲子的寿命很长，历代很多本草着作都认为莲子可以延年益寿。《神农本草经》列莲子为上品，可以颐养天命。莲子有补肾、健脾、养心、安神、抗衰老功效。
食疗方：莲子50克，白茯苓30克，淮山药50克，糯米50克，大米30克，白砂糖适量，蒸熟成糕。每日服食能延年益寿，安神养心。
面色晦暗：西红柿银耳羹
银耳能润肺止咳、生津养阴，还具有消除肌肉疲劳，健脑防衰的作用。
食疗方：水发银耳1朵，放入砂锅中熬至浓稠酥软，再将西红柿1个洗净去皮捣烂，放入银耳羹中煮开，加冰糖适量调味食用。
轻微干咳：糯米百合甜杏粥
中医认为，百合味甘，微苦，性微寒。入心、肺二经，为清补之品。具有养阴润肺，清心安神，解热利尿，止咳平喘，理胃健脾的功效。
食疗方：糯米100克，百合30克，甜杏仁20克，洗净同煮成粥食用即可。
稍有痰火：蜂蜜雪梨
梨被誉为“百果之宗”，具有润肺清痰、降火除热、镇静安神、降低血压、消炎去痛的作用。
食疗方：雪梨1个，切成小块和适量蜂蜜一起搅拌食用，甘甜可口，可祛痰火。
身体虚弱：西洋参粥
西洋参，又叫花旗参。它所含的皂甙有显着的抗疲劳、抗缺氧能力。
食疗方：人们出现阴虚少气、口干口渴、萎靡乏力的时候，在煮粥或者炖肉中放入一些西洋参，不仅能镇静，还能温和滋补。
大便干燥：芝麻粥
芝麻可以润肠通便，保持我们大便不干燥。另外，因含有丰富的蛋白质与不饱和脂肪酸，能保持血糖的稳定，有益于骨密度的提高，柔韧我们的关节，美化我们的肌肤。
食疗方：玉米面粥煮开后盛到碗里，表面撒上厚厚的熟芝麻，淋上一点用香油和盐调好的芝麻酱即成。    【相关阅读】    70%人群“亚健康化”食疗赶走9种身体不适    野菜不是家常菜，不宜多吃    莴笋家常3道菜
清热解毒通乳    十种家常食物帮你提高免疫力
编辑：yuanlee ]