[

编者按：生姜既有营养价值，又有医疗作用。民间流传的“冬吃萝卜，夏吃姜。”，“早上三片姜，赛过喝参汤。”，“呕家圣药”，等俗语都是对生姜功能形象而精辟的概括。夏吃姜正当时，不过关于生姜的诸多常识不可不知，只有了解生姜的性质和功效，才能取其利，避误区，达到科学养生的目的。
夏季暑热，多数人食欲不振。鲜姜中的姜辣素能刺激胃肠粘膜，有利于食物的消化和吸收，并对心脏和血管有一定刺激作用，能使心跳加速，血液循环加快，汗毛孔张开，随着汗液排泄，带走体内的余热，对于防暑度夏有一定益处。因此“冬吃萝卜夏吃姜”是有科学依据的。
夏吃生姜七大好处
1. 抗氧化，抑制肿瘤
生姜中所含的姜辣素和二苯基庚烷类化合物的结构均具有很强的抗氧化和清除自由基作用；抑制肿瘤作用；吃姜能抗衰老，老年人常吃生姜可除“老人斑”。
2. 开胃健脾，促进食欲
在炎热的夏天，因为人体唾液、胃液分泌会减少，因而影响食欲，如果饭前吃几片生姜，可刺激唾液、胃液和消化液分泌，增加胃肠蠕动，增进食欲。这就是人们常说的“冬吃萝卜，夏吃姜”，“饭不香，吃生姜”的道理。
3. 防暑、降温、提神
在炎热的时候有兴奋、排汗降温，提神作用。对一般暑热表现为头昏、心悸、胸闷恶心等的病人，适当喝点姜汤大有裨益。我国传统的防暑中成药——人丹就含有生姜成分，其作用就是健胃、提神、醒脑。
4. 杀菌解毒
科学研究发现，生姜能起到某些抗菌素的作用，尤其是对沙门氏菌效果更好。在炎热的夏季，食品容易受到细菌的污染，而且生长繁殖快，容易引起急性胃肠炎，适量吃些生姜可起到防治作用。生姜提取液具有显着抑制皮肤真菌和杀来头阴道滴虫的功效，可治疗各种痈肿疮毒。另外，可用生姜水含漱治疗口臭和牙周炎。
5. 防晕车，止恶心呕吐
有研究证明，生姜干粉对运动病之头痛、眩晕、恶心、呕吐等症状有效率达90%，且药效可持续4小时以上。民间用吃生姜防晕车、晕船，或贴内关穴，有明显的效果，因此而有“呕家圣药”之誉。
6. 促进血行，驱散寒邪
由于着凉，引起感冒，喝些姜汤水，可增加血液循环，使全身发热，有助于驱逐体内风寒。
7. 减少动脉硬化发生
有研究表明，生姜提取物能阻碍血小板聚集，降低血清胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白，减少动脉硬化的发生。
夏天食用生姜应注意四点
我国传统中医以为，生姜性温而味辛，能健脾胃、散风寒，有“姜能疆御百邪，故谓之姜”之说。尤其是在炎热的夏季，人体轻易内生干燥之气。生姜不仅能够刺激人体发汗，而且具有暖胃、祛痰、驱风、散寒、解毒等功效。
生姜的好处的确很大，但夏季服用同样要注意适可而止。由于生姜中含有大量姜辣素，如果空腹服用，或者一次性服用过多，往往轻易给消化系统引起很大的吸收压力，还轻易刺激肾脏，引起口感、喉痛、便秘、虚火上升等诸多症状。因此夏天食用生姜应注意以下四点：
一、并非多多益善。夏季天热，人们容易出现口干、烦渴、咽痛、汗多等热症。生姜辛温属热性食物，根据“热者寒之”的原则，不宜多吃。
二、凡属阴虚火旺者，或患有肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮，以及夏季好发的疖疮、痱子等病人，都不宜长期食用生姜。
三、从治病的角度看，生姜红糖水只适宜于风寒感冒或淋雨后的畏寒、发热，不能用于暑热感冒或风热感冒，更不能用来治疗中暑。服用鲜姜汁可治受寒引起的呕吐，其它类型的呕吐则不宜使用。
四、腐烂的生姜会产生一种毒性很强的有机物——黄樟素，它能使肝细胞变性，并会诱发癌症。所以，有人认为烂姜可以吃，“烂姜不烂味”，其实是错误的。
生姜皮亦是一味良药
去皮与否有讲究
许多人在食用生姜的时候，将生姜皮去掉。殊不知，生姜皮也是一味良药。
中医认为，生姜味辛、性温，具有发汗解表、止呕解毒的功效；而生姜皮味辛、性凉，具有利水消肿的功效，因此有“留姜皮则凉，去姜皮则热”的说法。
用生姜治疗疾病时，是否去掉生姜皮则要看具体情况。比如说风寒感冒以及脾胃虚寒引起的呕吐、胃痛等，喝生姜红糖水可以缓解，此时的生姜最好去掉皮，因为生姜皮有碍于生姜充分发挥其辛温解表的作用。相反，如果是治疗一些热性疾病或水肿，如便秘、口臭等，最好单独用生姜皮，而不要用整个生姜。
在烹饪中使用生姜则建议最好留皮以免上火。通常情况下，加入菜肴中时生姜皮最好不要去掉，这样可以保持生姜药性的平衡，充分发挥生姜的整体功效。只在一些特殊的时候，才建议将生姜皮去掉，如脾胃虚寒者，或在食用苦瓜、螃蟹、绿豆芽等寒凉性菜肴时，应去掉姜皮。
中医认为：生姜辛温主发散
最佳早晨中午吃
“晚上吃生姜，犹如吃砒霜”的说法流传广泛，那么真相如何呢？
一天之中有阴阳之分，从午夜开始，自然界的阳气逐渐上升，至中午阳气最旺；午后阳气逐渐衰弱，直至午夜阳气最弱而阴气最甚；午夜过后，阳气逐渐恢复。中医认为天人相应，白天阳气旺盛的时候应该多活动，温补性质的药物吃下去就可以帮助阳气生发，可以摄人适当的阳性（温性）食物，例如生姜等；晚上阴气逐渐旺盛时，阳气就要收敛起来，不能再像白天那样亢奋，这时如果摄人过多的温热食物或补品，会影响睡眠、影响身体合成代谢，不利于劳累后机体的自我修复，对身体有害。因此通常情况下，白天吃姜有益，晚上则不宜吃姜。
中医理论认为，人的体质有寒热之别。热盛的人，经常感到身体有各种热的表现，这类人无论白天、晚上都不宜吃姜，而应该多吃寒凉的食物；寒气大的人，经常感到全身有各种冷或怕冷的表现，晚上如果能有姜汤驱寒，则身暖眠安，平时也适宜多吃温热的食物。
因此，所谓“晚上吃姜等于吃砒霜”的提法并不完全准确。食物、药物的使用都有相应的适应证，用得恰当就是良药，用之不当则犹如砒霜。
生姜治疗常见病
生姜的主要成分是挥发油、姜辣素、树脂和淀粉。具有发汗解表、温胃止呕、解毒等三大功效。因此，除做日常调料外，生姜在夏季可治疗不少病症。
治腹痛、吐泻：盛夏时节气温高，各种病菌繁殖活跃，稍有不慎就容易引起腹痛、吐泻等急性肠胃炎症状，适当吃些生姜或喝姜汤，可起到防治作用。
消夏解暑：中医认为生姜能“通神明”，意思是指可以提神醒脑。夏季中暑昏厥不省人事时，用姜汁一杯灌下，能使病人很快苏醒过来。对一般暑热，适当吃点生姜也大有裨益。
除脚汗脚臭：将脚浸于热姜汤中，浸泡时加盐和醋，浸泡15分钟左右，抹干，加点爽身粉，臭味便可消除。    【相关阅读】   
五好处+五需知
夏天吃姜保你健康    冬吃萝卜夏吃姜
小雪必备“五大萝卜菜”    夏季常饮生姜红糖水健脾养胃防感冒    夏季多喝姜丝泡水温胃止呕防空调病
编辑：yuanlee ]