[
当中耳炎严重的时候是可以选择手术治疗的，可听到手术两个字时有些患者就很担心，怕手术会有意外出现。在中耳炎的治疗中，选择手术治疗是最为常见的方式，但是一般提起手术的问题，很多人首先想到的就是有关成功率的问题。那对于中耳炎手术来说，其成功率又是怎样呢？下面我们就来为您具体的介绍中耳炎手术成功率高吗？
中耳炎一般进行手术，其主要的有2个目的，一个是干耳和修补鼓膜，另外一个就是为了提高听力。耳膜修补成功的机率大约是在百分之八十到百分之九十，而术后听力反而较差，其可能性小于百分之一。全身麻醉亦有一定的危险率。

中耳炎手术成功率高吗？手术之后的这些点，对于手术也会有很大的影响的：
1、手术后伤口疼痛，如果在手术之后觉得头晕、喉咙不舒服，那这是属于正常现象。敷料渗血出来应通知更换。若手术前病情较严重，已影响内耳时，术后头晕的时间会较长，可长至数日以上才会消失。因为外耳道填塞的缘故，会有耳塞、不断渗出少量血水的情形，属于正常，不必担心。
2、在手术出院之后，要定期的回到医院来复查，拆线前要避免伤口碰水；拆完线后洗头，应在外耳道口塞棉球，洗完就拿掉。耳内填塞物也应该由医师取出，不可自己掏出。（实习编辑：王凌）
]