[
对于女性来讲，白带就是初步来判断身体是否有异常的一个标准，如果大家最近出现了白带有所改变的现象，就要警惕了，仔细观察身体有无出现其他异常现象，及时去医院做个全面检查为好。白带呈黄绿色是患上滴虫性阴道炎了吗？
1、pH值。青春期后由于卵巢性激素的刺激，使粘膜上皮细胞内含有丰富的动物淀粉，经阴道杆菌分解作用后变成乳酸，以致阴道内分泌物呈弱酸性，可防止致病菌在阴道内繁殖，这是阴道的自净作用。化验时常用pH值来表示酸碱度，正常时pH为4.5，患有滴虫性或细菌性阴道炎时白带的pH值上升，可大于5~6。

2、阴道清洁度。可分为4级，其中：Ⅰ~Ⅱ为正常。Ⅲ~～Ⅳ为异常，可能为阴道炎，同时常可发现病原菌、真菌、阴道滴虫等，作清洁度检查时应同时作滴虫、真菌检查。
3、霉菌与滴虫白带。经过处理后在显微镜下可以根据其形态发现有无滴虫或霉菌，如存在滴虫或霉菌不论其数量多寡均用“+”来表示，“+”这一符号只说明该妇女感染了滴虫或霉菌，并不说明其感染的严重程度。
4、胺试验。患细菌性阴道病的白带可发出鱼腥味，它是由存在于白带中的胺通过氢氧化钾碱化后挥发出来所致。
5、线索细胞。线索细胞是指细菌性阴道炎患者有许多杆菌凝聚在阴道上皮细胞边缘，在悬滴涂片中见到阴道上皮细胞边缘呈颗粒状或点画状致使模糊不清者即为线索细胞，它是细菌性阴道病的最敏感最特异的体征，临床医生根据胺试验阳性及有线索细胞即可做出细菌性阴道病的诊断。（实习编辑：王凌）
]