[
今天是“6.26”国际禁毒日。你知道吗？一些看似平常独立小包装的奶茶，其实并不是真的奶茶，而是一种新型毒品。味道非常的香，如果冲进饮料里面喝的话，完全感觉不出是毒品。今天，小编就教大家辨认那些害人不浅，披着零食包装的“新型毒品”。小伙伴们一定要加强防范，不要误食误用，更不要为陌生人携带、传递可疑物品！

近日，广东阳江市海陵警方在海陵岛一高档公寓成功打掉一聚众吸毒窝点，抓获涉毒嫌疑人10人，现场缴获K粉、奶茶新型毒品共40.03克及吸毒工具一批。图为抓捕现场。
当天凌晨4点，见时机成熟，办案警方迅速冲入房内，将房内曾某志、林某婷、李某珍、郑某昌等10名嫌疑人抓获，现场缴获毒品K粉、奶茶新型毒品等40.03克和吸毒工具一批。图为缴获的毒品和吸毒工具。

“4个女的，7个男子分别坐在沙发、台面、床上，一边扭动一边兴奋，里面场面很混乱，我们冲进去，他们还不知道发生什么事。”阳江海陵岛派出所副所长陈积傍说。
据了解，现场搜查的一种看似平常喝茶的小包装茶叶，其实不是真的茶叶，而是一种“奶茶”新型毒品，味道非常的香，如果冲进饮料里面喝的话，完全感觉不出是毒品。
“如果你没见过这个，很容易上当受骗。喝了之后就会出现兴奋幻觉，还会上瘾，危害跟冰毒差不多。”
陈积傍说。

什么是新型毒品“奶茶”
新型毒品“奶茶粉”呈白色粉状末，用条状奶茶袋包装，主要成分是氯胺酮、MDMA等多种成分，遇水即溶。“饮毒”工具简单，不受条件限制。但该类新型毒品与“摇头丸”相似，效果持续时间长，对吸毒人员更具诱惑，容易传播。

如何辨别新型毒品“奶茶”
一种看似奶茶，包装上标明“清新柠檬风味”等标识的饮品，大家要多留心。这类毒品遇水即溶，即冲即饮，与各种饮品混合后，口味都不发生变化，甚至香味都相似。
这种“奶茶”外观与普通小包装普通奶茶无异，但仔细观看，这些“奶茶”制作粗糙，上面没有基本成分和食用方法的说明。用手指捻摸，发现里面是均匀细致的粉末，而不是普通的茶叶，打开一包闻一下，有甜甜的味道。

新型奶茶粉一般会出现在歌舞娱乐休闲场所里，所以大家在放松娱乐的时候，如果有人突然拿出奶茶包冲调并且要你喝下，一定要多长一个心眼，问个明白，以免误入歧途，遗憾终生！
编辑：翟洋 ]