[

实验人员正在提取“千滚水”样本
专家解释
周萍表示，亚硝酸盐是指一类无机化合物的总称，有研究报道称一次性摄入0.2～0.5g的亚硝酸盐，即可引起急性中毒，3克就能导致死亡。JACFA(联合食品添加剂专家委员会)对亚硝酸盐每日允许摄入量为每公斤体重0.07毫克。亚硝酸盐潜在的危害在于，经常接触富含亚硝酸盐的食物，容易与肠道呢胺类物质形成亚硝胺，亚硝胺是世界公认的致癌物。其实，饮用水来源于天然水源水，在天然水中亚硝酸盐的主要来源是有机污染物，如粪、尿、生活污水及氮肥厂的废水等，但它们在微生物和氧的作用下分解成氨、亚硝酸盐、硝酸盐，从而使水质净化。因为亚硝酸盐很不稳定，在缺氧和存在还原物的情况下转化成氨，在有氧和氧化物的情况下转化成硝酸盐而降低毒性，而一般天然水中氧充足，故亚硝酸盐氮的含量远远低于0.1mg/L（饮用天然矿泉水标准）。在生活饮用水中则不应含有亚硝酸盐氮，因此生活饮用水卫生标准中没有确定它的限量。
周萍称，虽然此次试验样本中未检测出亚硝酸盐，但有研究报道结果显示金属容器加热会造成亚硝酸盐含量增加，且矿泉水较自来水增加更多。而矿泉水与自来水相比较，其中含有较多的矿物元素。分析此现象可能是在加热条件下，某种矿物元素参与还原部分硝酸盐为亚硝酸盐所致，但具体的作用机理尚待进一步的研究。因此，日常生活中缩短加热时间避免饮用水反复沸腾仍然是降低亚硝酸盐危害的可行措施。
这些喝水的说法靠谱吗？
听听专家怎么说
水烧开后再煮沸3分钟除氯化物？
应该继续煮沸但不需要那么久
周萍说，自来水烧开后确实应继续煮沸，但不需要等3分钟，差不多一两分钟就可以了。因为自来水在加工的时候，都会经过氯化处理消毒，烧开后再小火烧一下有利于残留氯的挥发。
推荐阅读
去年全国收费公路亏损3187亿
通行费都花哪儿了？据统计公报显示，收费公路总体上仍然收不抵支。2015年全国收费公路通行费收入总额为4097.8亿元，与2014年相比，全国收费公路车辆通行费总收入净增181.8亿元，增长4.6%。全国收费公路支出总额为7285.1亿元。与2014年相比，全国收费公路支出总额净增1798.0亿元，增长32.8%。…【详细】国内
 ]