[
苦瓜
低卡减肥食品1：苦瓜
卡路里含量：19大卡/100克
苦瓜绝对是夏季减肥食品的首选，它富含维生素C，且脂肪和糖的含量都非常低，非常适合减肥者食用。吃苦瓜之所以能减肥，当然离不开它和低卡和有助抑制食欲的亮点。另外，苦瓜还能促进肠胃的蠕动，有排毒瘦身的功效。
韭菜
低卡减肥食品2：韭菜
卡路里含量：26大卡/100克
韭菜含有大量维生素和粗纤维，能增进胃肠蠕动，治疗便秘，是非常理想的减肥食品。另外，每100克只含26大卡的韭菜也能让你多吃不发胖哦！韭菜炒豆芽就是一道非常营养的健康减肥食谱哦！
菠萝
低卡减肥食品3：菠萝
卡路里含量：41大卡/100克
菠萝含有人体必需的维生素C、胡萝卜素等营养物质，能帮助蛋白质的消化，能分解体内堆积的脂肪，对于减少赘肉有非常大的帮助。但是，由于菠菜的酸性较强，吃得过多会对健康无益哦！
木瓜
低卡减肥食品4：木瓜
卡路里含量：27大卡/100克
木瓜不仅是理想的丰胸食品，它也是减肥瘦身的佼佼者呢！木瓜含有可以分解脂肪的木瓜蛋白酶，经常食用能帮助你减少热量摄入和脂肪堆积，是非常理想的健康减肥食物之一。
黄瓜
低卡减肥食品5：黄瓜
卡路里含量：15大卡/100克
每100克只含15大卡的黄瓜无疑是卡路里超低的减肥食品，而它所含的大量维生素和纤维素也是能帮助你消除便秘和加快脂肪燃脂的重要物质。从营养学角度来看，黄瓜皮所含营养素丰富，应当保留生吃。
芹菜
低卡减肥食品6：芹菜
卡路里含量：12大卡/100克
夏季天气炎热，人们易上火，也就容易导致便秘问题的产生。便秘是导致小肚子肥胖的重要因素，同时还会让你的皮肤受到伤害。而芹菜可帮助人们润肠通便，改善你的皮肤，是美容美体的超级食品。
菠菜
低卡减肥食品7：菠菜
卡路里含量：24大卡/100克
菠菜含有大量的植物粗纤维，具有促进肠道蠕动的作用，利于排便。另外，菠菜所含营养物质能促进人体新陈代谢，对加快脂肪燃烧和减少脂肪堆积有着非常重要的作用。但是，菠菜是非常吸油的食物，不想摄入过多油脂的话，就要选择比较低脂的烹调方式咯！
茄子
低卡减肥食品8：茄子
卡路里含量：21大卡/100克
茄子含有大量的抗氧化剂，能帮助你加快体内的新陈代谢，对快速减肥非常有效。另外，茄子的低热量和大量纤维素也是能帮助你增加饱腹感和减少对其他食物摄入的，这样就能达到自然减重的目的了。
西红柿
低卡减肥食品9：西红柿
卡路里含量：19大卡/100克
西红柿是既美味又瘦身的减肥食品，它能作为一种直接生吃的减肥零食，在你想吃零食的时候用它来代替的话，就是一个减少卡路里摄入的好方法，也是非常有效的一个饮食减肥方法。另外，西红柿还含有大量能帮助你促进肠胃蠕动的膳食纤维，对于排毒瘦身有着一定的功效哦！    【相关阅读】    春季减肥选7种强力消脂食物    强效减脂食物
早春减赘肉最有效    食物中6味“降脂药”降脂减肥防病    春季十种健康减肥食物大集合
吃出最健康    那些让你越吃越瘦的食物    低温天气
吃黑色食物暖身又减肥    冬季减肥6大食物瘦脸不再难
编辑：yuanlee ]