[
男子绝育术中最常用的是输精管结扎，将输送精子的输精管切断结扎，使睾丸产生的精子无法通过输精管排出，从而达到绝育的目的。但并没有损伤睾丸，睾丸的曲细精管和间质细胞仍然能继续产生精子和分泌性激素，以维持男子正常的性功能，并保持男子的第二性征。

所以，担心输精管结扎后会丧失性能力、早泄、阳痿，甚至会变成不男不女的样子都是多余的。相反的，有些男子在绝育手术前因担心女方会怀孕，同房时提心吊胆，性能力发挥不好。而施行绝育术后，思想负担没有了，性欲望反而比过去更强烈了。
还有人担心输精管结扎后不会射精，会影响性快感，这也是不必要的。因为精液是精子和精浆组成的混合物，其中由前列腺、精囊、尿道球腺等分泌的精浆占总体积的98%。输精管结扎后，只是截断了精子泄出的通道，而精浆的输出仍畅通无阻。因此，输精管结扎后照样能射精，只是精液中没有精子。不过，有一点需注意，输精管结扎术后头3个月内，精液中可能还含有精子。因为这些精子在结扎前就已存在于远端管道，所以，在这段时间内同房还得采取避孕措施。
但是，为什么有少数人绝育术后，会发生早泄等不同程度的性功能障碍呢?专家认为这主要是精神因素在起作用。由于这些人对绝育手术缺乏正确认识，心有疑虑，手术后忧。已忡忡，对性生活失去信心，精神抑郁而致功能性阳痿等。还有部分人因为手术不当，引起并发症，如出血、感染等而诱发早泄。（实习编辑：张丽）
]