[
吃鱼时鱼骨卡在喉咙给很多人造成了不小的困扰，很多人认为是小事一桩，自行处理即可，不会造成什么伤害，真的吗？ , 
这是假的，因为很多人根据日常经验“觉得没什么”，其实那仅仅是“感觉”到有鱼骨卡在喉咙而已。

鱼不但美味，还是人体所需的优质蛋白和对健康有益的脂肪酸的重要来源，因而是人类餐盘中不可或缺的美食，也是很多人的最爱。大量研究证据表明，鱼富含的ω-3脂肪酸中的二十碳五烯酸（EPA）和二十二碳六烯酸（DHA）还是胎儿和儿童神经系统发育重要的营养物质，因此相关结构推荐孕妇、哺乳妇女，拟怀孕妇女和儿童每周需要进食8~12盎司各种低汞鱼。
对于喜欢的吃鱼的人们来说，鱼骨鲠喉是一个不大不小的困扰。有人因为讨厌鱼骨鲠喉带来的不适，或害怕造成更大的伤害而因噎废食而不敢吃鱼。相反，有的人则认为鱼骨鲠喉是小事一桩，不会造成严重危害，而采用诸如喝醋或吞食饭团等的土办法自行处理，从不就医。

一、鱼骨鲠喉，是这样发生的……
进食时，食物经过咀嚼和搅拌，与唾液混合形成食物团块暂时蓄积于固有口腔后部，然后由舌根运动将之推动进入咽部，刺激吞咽反射而被吞下。吃鱼时，口腔内蓄积的食物过多就会形成大的食物团块，鱼骨会夹杂其中也就很难以被识别和分离。咽部是一个相对狭窄的通道，鱼骨很容易被卡在咽喉部或者由于吞咽反射被吞进食道而卡在食道上段，较大和坚硬的鱼骨甚至可以刺入人体组织内。
二、感觉吞咽鱼骨后，发生了什么？
有关鱼骨鲠喉的临床研究并不是很多，有两项临床研究经常被引用。第一项包含71例以鱼骨鲠喉作为主诉的病人，基本情况如下图所示：

这项研究中，71例病人自我报告吞食鱼骨，并有疼痛、异物感或唾液带血丝等典型症状，但是仅有15例（21%）发现存在鱼骨，而且这些鱼骨通常在初诊常规口咽部检查或喉镜检查中就能被直接看到，大部分同时可以被一次性去除。鱼骨所在部位也主要在口腔后部、舌根、扁桃体和口咽部位。
非常有趣的是，大部分（79%)抱怨吞下鱼骨卡在喉咙的病人却未能发现鱼骨的踪影，其中绝大多数病人症状在48小时内会自行消失，极少数病人症状会存在长达2周时间。有典型症状而没有鱼骨被发现，研究者认为可能是由于鱼骨在通过狭窄的咽喉和食道上段时仅仅造成局部粘膜的擦伤或划伤，鱼骨并没有停留在这些部位，由于这些部位血液循环丰富，轻微损伤在很短时间内就会愈合而症状消失。
另一项包含358例病人的前瞻性研究由香港大学完成，117例被发现存在鱼骨，基本情况如下：

在这项研究中，发现鱼骨的比例稍高，但是也仅有33％。其中21例（6％）在初步的直视口腔检查中被发现并去除。另外的281例进行了纤维喉镜检查，发现94例鱼骨，成功去除82例，12例在操作过程中鱼骨自行脱落被吞咽。
这项研究中一个非常有趣的发现是，在最终被确定存在鱼骨病例中，患者感觉到鱼骨存在的部位与经过内窥镜最终确定的部位高度吻合，说明咽喉部位体感定位性不同于内脏而更接近于体表感觉，具有一定精准度，也提示医生在接诊这类病人时应该参考患者的报告，可能会有助于异物的定位。
这项研究中有1例患者发生了严重的并发症。在初步常规口腔检查中，有35例没有发现鱼骨的病人拒绝进一步的内窥镜而自行出院回家，结果1例在3天后发生了严重的咽后脓肿。
由于说明咽喉部分腔道狭窄而且组织疏松，咽后脓肿又发展迅捷，处理不及时可能会造成窒息甚至死亡。说明如果不能进行正确处置，鱼骨鲠喉可以发生严重并发症。
三、小鱼骨，大麻烦！
吃鱼时发生鱼骨鲠喉现象非常常见，人们通常采取一些土办法来自行处置，往往也会“奏效”，症状很快消失，没有发生严重问题。因此，很多人对此掉以轻心，很少有人会找医生或者去医院寻求帮助。
事实上，事情并没有这么简单。诚然，如上所述，病人自行报告的鱼骨鲠喉绝大多数经过简单处理甚至不进行任何处理，症状都会消失。上述研究报告也说明很多患者其实并不真正存在鱼骨卡喉。
但是，从上世纪30年代开始，临床上就陆续报道一些鱼骨鲠喉造成的严重并发症，甚至死亡病例。包括像上述的咽后脓肿，食道穿孔造成脓气胸或皮下气肿等，更甚至有鱼骨刺穿食道接近心脏或者胸部大血管面临发生更严重并发症情况和担心。
虽然这类严重并发症少见，导致死亡更是罕见。但是，人的生命毕竟是最为宝贵的，正规的处置完全可以防止并发症的发生，因此医学上确立了一项基本原则：
任何人声称吞下鱼骨并卡在喉咙里，医生都必须相信是真的。虽然，很多时候并不能发现鱼骨，但是对于每一个病人都必须认真寻找鱼骨并努力去除，否则有可能发生严重的、甚至致死性并发症。并逐步建立起了一套完整的处置程序。
综上所述，鱼骨虽小，有时会有大麻烦，任何人都不应该掉以轻心。一旦发生，应该及时就医，寻求专业化帮助，而不要自行随便处置。
扩展阅读：
一次就医流水账
http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=1001603881968939999486&from=1054593010&wm=3333_2001&ip=113.140.29.6
（注：一位网友前不久发布的就医记录）
]