[
一种商家宣称其原理来自于“世界眼科权威”威廉·荷雷秀·贝茨博士的小孔眼镜能解除眼部疲劳、紧张、痉挛而达到预防和治疗青少年近视的目的。这种“眼镜”镜片是用黑色塑料片制成的。镜片上以垂直和水平间距3mm布满了直径0.9mm的小孔。 , 
伪概念溯源
威廉·荷雷秀·贝茨（WilliamHoratio
Bates，1860-1931）是一位美国外科医生。上世纪10年代末，他提出了自己的观点，认为包括近视、远视、散光和斜视等眼科问题并非屈光不正或者眼轴变长造成，而是由于眼肌疲劳所致，只需要锻炼和放松眼部肌肉就可以缓解和治疗，贝茨的疗法包括转动眼球、用手掌按压眼球和凝视明亮物体以缩小瞳孔（甚至直视太阳）。1920年，他出版了《丢掉眼镜获得好视力》（Better
Eyesight Without
Glasses）一书，鼓吹他的“眼保健”理论。后来，大量读者投诉贝茨的“眼保健操”没有效果，甚至让眼疾加重。1929年，美国联邦贸易委员会（Federal
Trade
Commission，美国政府机构，其部分职能是保护消费者权益）认定贝茨的书涉及错误和不当宣传。1983年，印度曾经对贝茨眼保健操进行了一次随机双盲实验，6个月后，采用贝茨疗法的受试者虽然自述视力有所改善，但眼科检查的结果是毫无用处[1]。小孔眼镜的发明者声称眼镜上的小孔可以模拟缩小的瞳孔，刺激瞳孔舒张和收缩，以达到改善视力的效果。
视力改善的假象
戴上小孔眼镜之后，近视和远视等屈光不正的患者会感觉视力得到了改善，然而这种改善，只是因为小孔眼镜模拟缩小瞳孔之后造成景深提高的结果，就好比摄影者缩小镜头光圈提高照片的清晰度，但这并不能改变晶状体的形状，也不会改变眼轴的长短。而后两者才是屈光不正的原因。
小孔眼镜虚假宣传在美遭禁
1993年，美国联邦贸易委员会针对数家生产和销售小孔眼镜的公司发出禁令，由于没有任何证据表明小孔眼镜可以改善视力和治疗作用，禁止其再以“改善视力，治疗近视、远视等眼疾”为卖点进行虚假宣传[2]。
佩戴小孔眼镜有安全风险
有专业眼科医师提示，由于小孔眼镜降低了视野的亮度，减小了视角，造成很多盲区，因此佩戴小孔眼镜会带来一定的安全风险[3]。
参考文献
1、Mohan, Madan (1983). "Therapy ofmyopia". Indian
Journal of Ophthalmology 31 (6): 741–3.2、http://www.casewatch.org/ftc/news/1993/natural-vision.shtml
3、Wittenberg S, Pinhole eyewear systems: a special report. J Am
Optom Assoc. 1993 Feb;64(2):112-6
]