[
网上传出了“仰卧起坐不能消除腹部赘肉”的说法，该说法称：“仰卧起坐对腹部脂肪无特别效用，只能起到锻炼肌肉的作用，对消除腹部脂肪并不比其他运动更有效。”这种传言让那些本想通过仰卧起坐锻炼减腹部赘肉的网友都傻了眼。那么，这到底是真的吗？ , 


仰卧起坐主要锻炼腰部及腹部的肌肉，直接针对的是腹部肌肉群，不能达到消除腹部赘肉的作用。要想通过运动来达到减轻体重或消除脂肪的目的，建议选择有氧运动。

央视网记者就此问题采访了四川省人民医院的邹际医生。
邹际医生表示，仰卧起坐是属于一种比较全面的锻炼方式，主要锻炼的是肱三头肌，腹肌，背肌，胸大肌等肌肉群。
“但是，就算是再用力的拉伸运动实际上对减少腹部的赘肉都没有任何作用。”
邹际说，脂肪之所以会堆积在腹部，只是因为摄入的卡路里太多，而有医学研究证明，脂肪细胞和肌肉细胞具有完全不同的特性，两者不能互相转换。所以从这个角度说，仰卧起坐并不会影响脂肪的减少。
健身教练：仰卧起坐属于肌肉训练
健身俱乐部的教练张力拥有十多年机械健身运动教练经验，他告诉记者，仰卧起坐是锻炼腹部肌肉，拉伸肌肉线条的好方式。“但是对于消除赘肉，无非只是个人的一种心理作用，怎么可能只是简单的仰卧起坐就可以减少或者消除脂肪呢？”他说。张力介绍说，仰卧起坐属于肌肉训练，而不是燃烧脂肪的有氧运动，也就是说，它能有效锻炼腹部肌肉，但是并不会使赘肉减少。只有持续做20分钟以上的有氧运动，才能燃烧脂肪。尽管仰卧起坐不能减少腹部脂肪，但是张力教练还是鼓励适当进行仰卧起坐锻炼。“它不但可以锻炼上腹肌群的肌耐力，还可以锻炼身体爆发力，只要每天都坚持仰卧起坐锻炼，就可以让人简单拥有完美上腹肌。”
体育运动专家：有氧运动配合健康饮食利于消除脂肪
体育运动专家赵柏告诉记者：“仰卧起坐是经典的锻炼腹肌的方式，但是腹部减肥和锻炼腹肌并非一回事，减少腹部脂肪绝不是只做仰卧起坐就能够实现的。”赵柏解释说，仰卧起坐能够有效的锻炼腹肌群，但是如果腹部的脂肪赘肉较多，是无法通过仰卧起坐实现消减赘肉的。赵柏说：“在正常的减肥锻炼计划中，仰卧起坐一般会作为锻炼的一项，主要作用是塑造腹部肌肉线条，但是在整个减肥计划中，减去腹部脂肪主要还是依靠有氧运动和健康饮食。”赵柏表示，现代体育运动科学认为健康饮食和有氧运动是消耗脂肪的主要途径，有氧运动比如游泳、慢跑、网球跑步、骑自行车等等，因为有氧运动能充分的让氧气参与人体循环，极大地消耗人体内的糖分，燃烧卡路里，进而消耗脂肪；而仰卧起坐属于无氧运动，这种运动方式对于消耗脂肪并没有太大帮助。“减脂的原理在于你每天消耗的热量要多于吸收的热量。”赵柏强调，因此要减少腹部脂肪，饮食规律、清淡也极为重要，要主动少吃多餐，不暴饮暴食，不要进食油炸食品以及油腻食物，多吃水果、蔬菜等含纤维素和维生素之类的绿色食物。由此可见，网络传言基本是真的。相关专家表示，仰卧起坐主要锻炼腰部及腹部的肌肉，直接针对的是腹部肌肉群，不能达到消除腹部赘肉的作用。要想通过运动来达到减轻体重或消除脂肪的目的，建议选择有氧运动。
]