[
首先专家表示，在我们平常的生活里，很多男士认为一旦早晨勃起现象暂停就怀疑自己患了阳痿，于是忧心忡忡。但问题是，如果你越是担心自己患了阳痿，晨勃的现象就会越少。这是一种可怕的恶性循环，因为心理上的不安，会导致生理上的不健全;而生理方面的毛病又诱发心理上的进一步不安，医院专家指出：如此往复，情况会越来越坏。

男人早晨无法勃起是阳痿吗
1.晨勃不仅仅是考察一个男人性功能是否正常的指标，而是一个男人综合健康标准的反映。男性不管年龄多大，只要有醒觉周期的正常存在，那他每天在清晨醒来的时候，就应该有晨勃。经临床观察发现男子在患病期间，清晨勃起会减弱或者消失;而身体康复之后，清起也会随之恢复。因此，清晨勃起现象可以作为男性健康状况的参考指标。清晨勃起的有无，也可以作为判断男子性功能状态的参考指标。生活中，如果一个正常成年男人没有晨勃现象，就说明他身体有问题了，要引起高度重视。
2.晨勃只是检测是否患有阳痿的参考指标之一，不能作为首选标准，男士如果发现自己20多天没有了，那应及时到正规的男科医院进行检查并治疗，检查自己具体患有哪方面的健康问题，及早治疗及早康复。
3.关于晨勃方面的问题，男性朋友一定要引起重视，有什么症状请尽快到正规的男科医院就诊，争取早发现、早治疗、早康复。（实习编辑：杨薇）
]