[
本期嘉宾
刘政
中国保健协会食物营养与安全专业委员会理事、大连市保健协会副会长，营养学教授。是我国较早从事现代营养学与毒理学研究的高级技术人员之一。
春季，是高血压病人发生脑中风的高发时节。有媒体报道，一年中约半数的中风发生在春季。谷雨时节，大连上市的水果蔬菜中，芹菜的降压效果最好。
随着天气转暖，户外活动增多，体力消耗会比冬天大，所以，稍不留意，血压突然升高，就会导致中风发作。因此，春季，高血压病人的饮食应以温阳补虚、养肝养脾为原则，要着眼于恢复体能。为防止中风，血压高的人一定不能少吃蔬菜水果，因为果蔬类食物富含可平稳血压的矿物质钾。
现代研究发现，芹菜除含丰富的钾外，还含有芹菜甙、佛手甙内脂，这两种成分都有降低血压和利尿的功效。中医认为，芹菜性凉，味甘苦，有平肝清热、祛风利湿、降压消脂、镇静解痉、净血调经的功能，主治眩晕头疼、面红目赤、大便秘结等症。这里所谈的眩晕头疼、面红目赤，即是高血压病人的常见表现。可见，祖国医学早就有用芹菜防控高血压的论述。
分析表明，芹菜还富含矿物质钙、铁和维生素C。其钙含量之高在蔬菜中最为突出。而芹菜叶所含的维生素与矿物质，一般都较茎中高，所以，吃芹菜不能只吃茎不吃叶。    【相关阅读】    春季吃虾蟹、芹菜等光敏性食物易致皮肤过敏    倒春寒最恼人
吃“味儿冲的”    倒春寒适宜吃大蒜洋葱和芹菜
编辑：yuanlee ]