[
央广网7月22日报道
也许很多车主在日常的用车生活都听到过这样的一条用车生活中的一些条至理教条，就是在汽车里放久了的瓶装水千万不要喝，因为经过暴晒，塑料的有害致癌物质会散发到水中，喝多了容易致癌。特别是夏天的时候，大家千万别把水放在车里。那真相到底是怎么样的呢？

车友问：暴晒后的水会放出致癌物质吗？放后备箱会致癌吗？
其实答案是否定的。你只要购买正规厂商生产的合格饮用水，就是那些取水来源和塑料瓶的材质是符合要求的，即便是放在后备厢或者暴晒后，也不会分析出有害致癌物质。但即便是这样，有个点也是很多车主受不了的。就是放在后备厢或者暴晒后的水，虽然不至于致癌，但喝起来口感绝对的差，所以你也不想喝了，除非你口味重。
原因：目前市场用来装饮用水的塑料瓶，90%以上都是采用聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)做成的，而PET中一般不添加增塑剂这种物质，这是由PET的制作工艺决定的。这种有机材料的温度稳定性虽然不能和金属瓶相比，但是在温度小于120℃时，PET材料是十分安全的。一般来说即便是在炎热的夏季，暴晒下车内的温度会骤升，但是一般最高也就能达到83℃，也不可能达到100℃或者更好的120℃，那将是多么可怕的人间炼狱啊。
对于这个问题，有机构曾做过一个测试实验：就是把大家常买的瓶装饮用水放在车内7天暴晒，温度都在50℃-70℃左右，一周后，拿瓶里的水去中国检验检疫科学研究院综合检测中心化验，结果未检出邻苯二甲酸二辛酯(DEHP)等18种可能致癌的增塑剂。所以暴晒后的水不会放出致癌物质也不会致癌。不过反复加热降温的水是非常非常难喝的，也不建议你喝了。
小编建议：
1.购买合格厂家合格的瓶装水。
2.一次购买适量的水储备就好了。
3.即便不会致癌，久放和暴晒后的水也别多喝，口感非常非常非常差。
4.汽车部件特别是内饰都是怕热的，高温和暴晒，容易加速老化，建议做好汽车防暑，比如加个车衣，防晒挡，或者停在阴凉处。 ]