[
肝脏是人体最大的血库，由无数个小血窦有序地排列而成。当这些血窦因某种原因发生异常变化时，就形成了所谓的“血管瘤”。肝血管瘤的病因目前尚不完全明确，先天性血管窦发育异常可能是大多数肝血管瘤发生的主要原因。这类患者大部分有家庭遗传倾向。另外，由于大部分肝血管瘤发生在女性身上，故肝血管瘤的发生与女性激素也有一定关系。
肝血管瘤和肝癌截然不同。肝癌是非常可怕的恶性肿瘤，不少肝癌患者发现后即晚期。肝血管瘤是血管的发育异常，以海绵状血管瘤居多，发展极其缓慢甚至不发展，基本无特殊不适。即便肝血管瘤在长大，由于其不会转移和侵犯周围器官，不会导致严重后果。当瘤体较大时，右肝血管瘤患者可有右上腹饱胀感。当肿瘤刺激右侧膈肌时，可导致右肩背部胀痛。位于左肝的肝血管瘤可压迫临近的胃，导致进食减少、易饱等不适。少数体积大的肝血管瘤可压迫肝脏，引起肝功能异常。部分体积非常大的肝血管瘤还会向上压迫肺部，易误诊为肺部疾病。

处理：大多无须治疗
多数肝血管瘤不需要治疗，每半年到一年做B超复查一次肝脏就可以了。若存在下列异常情况，需要尽早治疗:1.有肝炎史,瘤体较小，无法与小肝癌相鉴别。2.瘤体较大(直径大于10厘米)、发展速度快，已导致明显不适(如腹胀、腹痛)或肝功能受损。一般认为，直径在10厘米以下、位于肝实质内的血管瘤,可以不治疗。3.巨大肝血管瘤影响肝功能，导致凝血功能障碍、血小板减少和低纤维蛋白原血症。4.长在肝脏表面,与膈肌、腹壁粘连，有高度出血风险的。
目前，治疗肝血管瘤的有效方法主要有以下三种：1.介入治疗。2.手术治疗，可以根治肝血管瘤，但创伤较大。3.射频、冷冻等微创治疗，主要适用于较小的肝血管瘤。
需要提醒的是，目前尚无治疗肝血管瘤的有效药物。任何宣称靠吃药能治愈血管瘤的说法肯定是不可信的。(实习编辑:王楠)
]