[
女性最烦恼的事情就是自己患上妇科疾病，这些妇科疾病实在是太折磨人了，不及时治疗的话对自己身体伤害是非常大的，盆腔炎就是其中最典型的一种妇科炎症。很多女性在平时生活中会出现恶心的症状，就想知道这种情况是不是意味着自己得了盆腔炎了，下面文章专家对于这方面知识的详细讲解。

急慢性盆腔的症状：
1、慢性盆腔炎的症状：当女性朋友的急性盆腔炎没有治愈后，就会转化为慢性盆腔炎，慢性盆腔炎的症状主要是全身症状有时有低热、易感疲劳，部分病人由于病程长而出现神经衰弱症状，如失眠、精神不振、周身不适等。妇科炎症盆腔炎怎么治疗?下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛，常在劳累、性交后、月经前后加剧。由于慢性炎症而导致盆腔瘀血、月经过多，卵巢功能损害时会出现月经失调，输卵管黏连阻塞时会导致不孕症。
2、急性盆腔炎的症状：急性盆腔炎大多是因为手术产、分娩、终止妊娠术等感染引起的，患有急性盆腔炎后主要症状是发热，下腹疼痛难耐，白带量多，呈脓性。可伴乏力，腰痛，月经失调。病情严重者为可见高热、寒战、头痛、食欲不振。如有腹膜炎则出现恶心、呕吐、腹胀等消化系统症状。如有脓肿形成，位于前方可出现膀胱刺激症状，如尿频、尿急、尿痛。
盆腔炎的症状多表现为发热，下腹疼痛难耐，白带量多，只有把握了盆腔的症状才能帮助大家正确的确诊并治疗这种疾病，以避免疾病造成更大到伤害。（实习编辑：杨恺）
]