[
流言：
使用腋下止汗剂、除味剂等化妆品会增加乳腺癌风险。
真相：
“腋下止汗剂、除味剂会增加乳腺癌风险”的说法在国外已经流传了十几年了[1]。随着这些产品在国内也渐渐多起来，这个说法也传进了国内。相信在了解了它的来源以及相关的研究结果之后，你会有一个自己的判断。
铝化合物，被质疑的成分
对于止汗剂的担忧来源于其成分中的铝化合物。目前市场上大多数的止汗剂的有效成分仍然是铝化合物，主要有氯化羟铝、氯化铝钴等[2]。铝化合物能够暂时地堵住汗腺出口，阻止汗液分泌到皮肤表面，达到物理止汗的效果[3]。
除了网络上流传的流言，英国的Darbre医生也相信止汗剂可能导致乳腺癌发生。Darbre医生用乳腺癌细胞做实验，发现某些铝化合物能够通过化学键结合或者受体基因调控等途径影响癌细胞的雌激素代谢[4]，并将这个结果作为“致癌假说”的理论依据[5]。
尽管听起来很令人恐惧，但实际上这个假说和细胞学证据距离得出“使用止汗剂或除臭剂会致癌”这个结论尚有很长距离。
首先，细胞学水平上的“代谢变化”与“致癌”是两个不同的概念，而且该研究结果来自于在癌细胞中进行的实验。铝化合物在正常乳腺细胞中是否有同样的作用，它又是通过何种机制导致正常乳腺细胞发生癌变的，这些问题并没有得到证实和解答。
其次，这些铝化合物是否能通过皮肤进入人体？是否会在体内（尤其是乳腺组织）蓄积？在乳腺组织中蓄积的浓度是否能达到有害浓度？这一系列问题也都是解答“使用止汗剂是否会致癌”的关键问题。但是目前并没有看到任何研究给出肯定回答，恐怕还需要更多更深入的研究才能揭开谜团[6]。
临床研究可见端倪
美国癌症协会、美国国家癌症研究所等机构都不认同使用止汗剂会导致乳腺癌的观点[3][6][7]。与致癌论支持者在细胞水平提出假说和实验不同，这些机构主要通过对目前临床数据的分析研究得出结论。
第一项与此话题有关的临床流行病学证据来自美国。2002年一项涉及873名女乳腺癌患者，793名健康女性对照的流行病调查研究发现，使用止汗剂、除臭剂和刮腋毛等习惯均与乳腺癌无显著相关性[5]。2006年的另一项涉及54名女乳腺癌患者和50名健康女性的研究甚至发现在健康对照组中使用止汗剂的女性比例反而要高于癌症患者[8]。
但2003年的一项研究得到了令人费解的结果。研究人员对400多名患过乳腺癌的女性进行问卷调查，发现使用止汗剂或者刮腋毛的女性诊断乳腺癌的年龄明显更早。因此研究人员推断止汗剂、除臭剂与刮腋毛等习惯会提前乳腺癌发病年龄[9]。
这项研究的结果让人费解并受到科学界诟病的原因是它在设计上存在的缺陷使得结果的可信度和科学价值大大下降[6]。因为从日常生活经验来看，年轻女性要比中老年女性更常使用止汗剂、除味剂或是刮腋毛。如果实际情况是无论在癌症患者还是健康女性中腋下使用化妆品者的年龄都更小的话，那与其说使用腋下化妆品与乳腺癌有关，倒不如说是这些习惯跟年龄有关[6]。这样的研究数据远不能证明止汗剂会导致乳腺癌发生的观点。
正是鉴于这些临床研究的结果，美国癌症协会、美国国家癌症研究所等机构都在其官方网站上明确表态，不支持致癌论的观点[3][6]。
刮腋毛后止汗，不推荐
包括止汗剂在内的许多腋下护肤品、化妆品都在产品上做了说明：避免在刮腋毛后一小时内使用。因此就有人担心是不是因为这些化妆品致癌所以才不能在刮毛后使用呢？
事实并非如此。因为刮腋毛的时候可能会不小心刮破皮肤，而如果在有皮肤破损的情况下使用这些化学品的话，可能会造成一些刺激反应，这是在刮腋毛后一小时内不推荐使用止汗剂的主要原因。另外，如果在使用止汗剂、除臭剂之后腋下有刺痛感、烧灼感或出现过敏等不适症状，务必立即停止使用并清洗腋部，如果症状严重应寻求适当的医疗帮助。
结论：谣言粉碎。
从目前的实验和临床证据来看，并无有力证据支持“使用止汗剂会导致乳腺癌发生”的说法。美国癌症协会、美国国家癌症研究所等机构都在其官方网站上明确表态，不支持致癌论的观点。在选用止汗剂、除臭剂等腋下化妆品时选择正规合格的产品，并遵照说明使用即可。
 
作者的话：虽然止汗剂没有被认定为是致癌物质，但生活中被披露的有毒物、致癌物何其多……你方唱罢我登场，歹毒层出不穷，抗击此起彼伏。可是日子总归是要过下去的，怎么办呢？除了牢记“万物皆有毒，只要剂量足”这句箴言，大家不妨在查毒杀毒的同时保持良好健康的心态,快乐生活吧。
 
参考资料：



[1]
Jones J. Can rumors cause cancer? J Natl Cancer Inst
2000;92:1469–71.






[2]
Darbre, P.D., Underarm cosmetics and breast cancer. J Appl
Toxicol, 2003. 23(2): p. 89-95.






[3]
(1, 2, 3) National Cancer Institute: Antiperspirants/Deodorants and
Breast Cancer






[4]
Darbre, P.D., Aluminium, antiperspirants and breast cancer. J
Inorg Biochem, 2005. 99(9): p. 1912-9.






[5]
(1, 2) Mirick, D.K., S. Davis, and
D.B. Thomas, Antiperspirant use and the risk of breast cancer. J
Natl Cancer Inst, 2002. 94(20): p. 1578-80.






[6]
(1, 2, 3, 4, 5) American Cancer society: Antiperspirants and Breast
Cancer Risk






[7]
Namer, M., et al., The use of deodorants/antiperspirants does
not constitute a risk factor for breast cancer. Bull Cancer, 2008.
95(9): p. 871-80.






[8]
Fakri S, Al-Azzawi A, Al-Tawil N. Antiperspirant use as a risk
factor for breast cancer in Iraq. Eastern Mediterranean Health
Journal 2006; 12(3–4):478–482.






[9]
McGrath, K.G., An earlier age of breast cancer diagnosis
related to more frequent use of antiperspirants/deodorants and
underarm shaving. Eur J Cancer Prev, 2003. 12(6): p. 479-85.



]