[
平时都会使用珍视明、乐敦莹、绿瓶的新乐敦之类的，老是对着电脑，眼睛干涩时滴上两滴。据说5毫升以上的滴眼液都含有防腐剂，长期使用对眼睛会有伤害。 , 
是的，大多数滴眼液中含有防腐剂，本身没有眼疾的人不要经常使用，同时眼药水并没有保健或者缓解视疲劳的效用。 , 
不管是真的在忙工作，还是假装在忙工作，现代白领几乎全部的工作时间都盯着电脑。一天下来，眼睛累得睁不开不说，还常常干涩得让人难受。怎么办呢？干脆在电脑旁常备一瓶防止视疲劳的眼药水吧！眼睛累了，干涩难受了，点两滴——且慢！这眼药水只是一时滋润了你的眼睛，却缓解不了视疲劳，如果长期使用，里面的防腐剂还有可能让干眼症找上你。
干眼症与眼泪
所谓的视疲劳，就是很多人工作一段时间后都会明显感觉双眼干涩，有些人甚至会觉得有烧灼感、异物感。这些都是干眼症的典型症状。所谓干眼症，就是眼泪的不足。眼泪可不是只有在你想哭的时候才产生的。我们的泪腺一直在制造眼泪，只不过量比较小，不被我们察觉。当我们眨眼的时候，眼睑会使眼泪在眼球表面形成一层液膜——泪膜，这样我们的眼睛表面才能保持湿润。泪膜可不是一层简单的液膜，它像三明治一样有3层，最表面一层是脂质层，简单说是一层能够阻止泪液蒸发的油；中间一层是等渗的盐水，里面含有多种细胞因子；最内层是粘蛋白层，黏糊糊的让泪膜能够抵抗重力附着在眼睛表面。但如果一直睁着眼睛，这层泪膜坚持不了多久就会破裂，而泪膜一旦破裂，眼睛表面就失去液体膜的保护，直接暴露在空气中，各种不舒服就来了。正常情况下，眼睛不适时会自动眨眼，这是因为我们每眨1次眼，就会重新形成一层泪膜。不过如果注意力非常集中，全力解决工作难题或是在网上挖坑灌水织围脖的时候，眨眼的次数会不由自主地减少。长时间下来，眼睛自然就干涩难受了。这种叫做蒸发过强型的干眼症，是办公室里的流行病。当然也有全身或者眼部其他疾病引起的干眼症,这就不是本文讨论了了。
人工泪液缓解干眼症
干眼症的治疗方法有很多种，由其他疾病引起的，当然要治疗病因；蒸发过强造成的可以通过休息、眨眼、增加空气湿度缓解；如果还不能缓解，那最直接的方法就是补充泪液——人工泪液，也就是大家最常接触到的眼药水。
人工泪液都会尽可能模拟眼泪的成分和结构。其主要成分就是水，或者说是保湿剂（使水尽量留在眼内）。常用的保湿剂有硫酸软骨素、甲基纤维素、透明质酸钠（玻璃酸钠、
玻尿酸
）、聚乙二醇、等等。它们是高分子材料，能够吸附水，又具有一定的粘性和假可塑性（可以被塑造成立体形状，甚至还能支撑挤靠其他物体，但这种状态只能保持一会儿），能够在眼睛表面成膜分布。市售的人工泪液眼药水里面都会含有上述物质中的一种到几种。有的人工泪液为了模拟眼泪的成分，还会加入类似油脂的成分，比如磷脂的衍生物。这样的人工泪液更接近于真实的泪液，滴入眼内，可以在泪膜表面补充脂质的成分，增强泪膜的稳定性。人工泪液应该选择尽可能接近眼泪成分的，其他的眼药水并不适合作为人工泪液，比如抗生素眼药水，虽然里面水的成分能够暂时滋润眼睛，但是却不能保持，还在眼表滥用抗生素给自己增加危险。另有些含有收缩血管药物的，点入眼内，原本充血的眼表血管迅速收缩，充血看起来减轻了。这对于眼部过敏之类是有意义的，但是对于干眼症或者视疲劳而言，使血管收缩并不能解决问题，只是短期的维稳措施。
眼药水里的防腐剂
除非一次性使用的眼药水，大多数5毫升或者10毫升的瓶装眼药水中都是含有防腐剂的。防腐剂的引入使我们可以买到相对便宜的眼药水。可即使有防腐剂，《中华人民共和国药典》仍规定滴眼剂开启后使用期限不得超过4周。因此开瓶后1个月的眼药水即使没有用完，也请将它扔掉。短期内使用眼药水，其中的防腐剂不会带来什么问题，长期使用的话，却会有各种不良反应。其中之一就是对结膜和角膜表面的细胞有毒性作用。还记得前面说的泪膜“三明治”吧。最内层的粘蛋白是由结膜表面的细胞分泌的，长期使用含防腐剂的眼药水，就可能破坏这个薄膜重要成分的“生产商”，反而加重干眼症。对于需长期使用人工泪液的干眼症患者，医生更推荐单支包装的一次性眼药水，因为这种是不含防腐剂的，但相对的也比较昂贵。不过也有例外，通过精心设计的眼药瓶是有可能把药水和空气隔绝开，每次只取一滴，而不影响剩余的，这样也可以做到无需防腐剂的。
参考资料：
[1] 眼药水闪亮不了你的双眼，金色葡萄，果壳网谣言粉碎机 ]