[

高血压是一种很常见的疾病，常常见于老年男性，这种疾病给老年健康会造成很大的影响，所以建议大家对于高血压要引起重视，那么老年人高血压吃什么好？面对高血压，可以从饮食进行入手，对于吃什么可以缓解高血压，下面我们来详细的了解一下。
我们都知道民以食为天，所以可以通过饮食来调节一下高血压，那么老年人高血压吃什么好呢？下面的这些食物对于高血压都是有很好的缓解作用的，我们来看看高血压患者的营养指导。
1、蚕豆可以治疗高血压，可以去蚕豆花30g，然后用泡水进行茶饮。
2、鲜葵花叶去治疗高血压，采用鲜葵花叶50g，然后加上水进行服用，早上和晚上各十次。
3、鲜萝卜也可以治疗高血压的，就是用鲜萝卜适量，将其鲜萝卜绞汁饮服，1日2次，每次1小酒杯。
4、海带丝可以治疗高血压，具体的方法就是海带丝1小碗，草决明15g。将两味同煎，吃海带，喝汤，每日1次。
5、如果你存在高血压，那么可以吃芹菜粥，采用芹菜50g，大米50g。将芹菜洗净去叶梗与大米煮成粥，叶子洗净煎汁，待粥煮沸后加入即可。
6、菊花也是可以治疗高血压的，就是取菊花植物嫩芽（15～20g）冲洗干净后，放砂锅内加适量清水及食盐少许，煮成汤，饮汤即可。
上述就是对于老年人高血压吃什么好的介绍，老年人如果有高血压，那么就一定要注意自己的饮食了，常常的吃一些这些食物，对于老血压是有一定的缓解作用的，并且也可以补充身体内所需要的其他营养。    【相关阅读】    老年高血压病春季保健：饮食清淡
保证睡眠    老年高血压的茶疗和菜疗
编辑：yuanlee ]