[
类风湿患者能吃蜂蜜吗？类风湿是和人们的日常生活行为息息相关的一种疾病，给人们的健康带来很大的隐患，让人们的生活受到很大的影响，治疗类风湿一定从生活中的点点滴滴做起。所以类风湿的饮食也非常重要。
类风湿患者能吃蜂蜜吗？
(1)饮食要节制。饮食要定时、定量，食物的软、硬、冷、热均要适宜。不可因担心体质虚弱、营养不够而暴饮暴食，增加脾胃负担，伤及消化功能。
(2)饮食宜清淡。类风湿患者经常受病痛折磨，又长期以药物为伴。病发作时，更是茶饭不香，故食宜清淡。一则可以保持较好的食欲，二则可以保持较好的脾胃运化功能，以增强抗病能力。

(3)饮食不可偏嗜。鸡鸭鱼肉，五谷杂粮，蔬菜瓜果均不可忽视，应搭配合理。
(4)正确对待食补与药补。无论食补还是药补，对类风湿患者都是有益的，但必须根据病情及脾胃运化功能的强弱来进行。如牛奶、豆浆、麦乳精、巧克力虽是营养佳品，但体内有湿热或舌苔粘腻者，多食反而腹胀不适，不思饮食;人参、白木耳、阿胶虽能补气养血，但脾胃不和或湿热内蕴者服之反而壅气助湿，非但病不能去，反添病痛。
(5)注意饮食宜忌。类风湿患者有的病程较长，如果患病后忌口太严，长年日久，影响营养的吸收，对疾病的康复不利。一般说类风湿患者可以食用任何饮食，不必忌口。只是在急性期或急性发作，关节红肿灼热时，不宜进辛辣刺激的食物；久病脾胃虚寒者，少食生冷瓜果及虾、蟹、竹笋之类。一旦病情稳定，忌口即可放宽。
以上是关于类风湿患者能吃蜂蜜吗的介绍，希望能给大家带来帮助。类风湿病人是可吃蜂蜜的，不会给身体造成不良影响。如发现自身患有类风湿后，应及时到正规医院接受治疗。（实习编辑：李红）
]