[

夏日炎炎，高温高热的环境不仅易发肠道传染病，还会让人觉得浑身乏力，食欲不振，免疫力下降。专家提示说，消除这些症状，公众不妨多吃点“醋”，不仅有助食物消化和营养吸收，还能抑制细菌，让人体保持充沛活力。
天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲介绍说，盛夏时节，由于气温高，出汗多，一方面人的唾液和胃里的消化酶分泌减少，食欲普遍下降；另一方面胃酸浓度降低，胃肠蠕动减弱，消化功能也随之减弱。由于食醋含有氨基醚、有机酸的香味，能刺激大脑管理食欲的中枢，增进食欲，并促进消化液的分泌，提高胃酸浓度，有助于食物的消化与吸收。因此，酷暑盛夏提倡多吃点醋。
盛夏时节，人们喜欢吃冷饮，食物又易腐败，如果人们不注意饮食卫生，病菌就会乘虚而入。医学研究表明，食醋有很强的抑菌、杀菌能力。因此，在夏季生活中，适当多食用些醋，可以有效帮助提高肠胃的杀菌能力，有效地预防痢疾、食物中毒等病症的发生。
盛夏，人们参加生产劳动或体育锻炼时，新陈代谢旺盛，体内积聚着大量乳酸，使人容易疲劳和不舒服。醋具有促进体内乳酸安全氧化和调节体液酸碱度恢复到中性的作用。所以，多吃醋能很快地解除疲劳，恢复精力。
李艳玲表示，食用醋的方式很多，既可以直接食用，如怕酸，可以加入糖和蜂蜜稀释一下，也可以放在热菜或凉菜中。
李艳玲同时提示说，醋虽然是好东西，但食用也要讲科学。一是醋中含有大量的醋酸，吃时要注意适量，不宜大量食用；二是不要空腹喝醋，因为空腹吃醋，会导致胃酸过量；三是患有胃溃疡的胃病患者以及胃酸过多者最好少吃，因为醋会加大胃酸的消化作用，导致胃病加重。【相关阅读】
   
食醋兑温水饮用可消除疲劳促进睡眠    上班族喝果醋可以消除疲劳    运动后喝果醋可快速消除疲劳    与“醋”同行
赶走夏季疲劳
编辑：yuanlee ]