[
女性患了子宫内膜炎能怀孕吗?这是大家都很关心的问题，妇科专家指出子宫内膜炎虽然发病率较低，但是一旦发病就会给工作和生活带来很大的压力，所以针对大家的疑问今天我们就为大家介绍一下!
子宫内膜炎能怀孕吗?子宫内膜炎的主要症状就是逐渐加重的痛经。多是由于子宫体积增大导致的子宫内膜面积增大，经常会有月经增多的现象，约半数以上一患者会有不孕症。引起的疼痛虽然是忍受的，但是由于腺肌症而造成的不孕症给患者和家庭造成的痛苦确实非常巨大的。

专家讲解：女性子宫内膜炎会不会导致不孕?
一、严重的子宫内膜炎，如结核、阿米巴和血吸虫感染时，内膜组织的溃疡和炎性渗出可导致宫腔粘连，破坏内膜完整性和功能，引起月经失调和不孕。
二、病毒性子宫内膜炎在妊娠晚期感染后最大的危害，是经胎盘垂直感染，引起胎儿畸形，流产、早产和日后发育障碍。
三、子宫内膜的生理功能表现在以下几方面，行经、生殖、屏障作用、排泄和内分泌功能，一旦发生子宫内膜炎，以上功能失调，将出现月经失调和不孕。
四、内膜炎症时，局部炎性细胞侵润和炎症介质的渗出呈现胚胎毒作用，不利于精子成活和孕卵着床，炎症累及输卵管可引起梗阻性不孕。
五、细菌、病毒和其他病原体所呈现的抗原作用，可激发机体的细胞和体液免疫反应。
好了，大家听了以上的介绍以后大家现在对于，患了子宫内膜炎能怀孕吗，这一问题应该了解一些了吧，所以我们建议大家到正规的医院进行检查与治疗哦，因为只有正规的医院才会更加的安全哦!（实习编辑：张丽）
]