[
报道组 刘进希
自前天下午5时以来，文成县大峃镇周徐村就一直处于断电状态，自来水也很浑浊，没法饮用，三条通往外界的道路全部被塌方阻断，村里的人出不去，外面的抢救人员进不来，一时周徐村成了“孤村”。
昨天上午8时许，村中一条通往县城的路经抢修通了一半，村长周建武翻山越岭来到县城，为仍被困在村里的14位村民采购食物和水。
上午9时许，记者跟随周建武从县城前往周徐村沿着山路一路绕行，每隔一小段路便有洪水夹杂着泥石流冲往路面。一路上，周建武告诉记者，村子里超过一半的稻谷都要面临绝收，一位村民花了一年心思种的2亩多糯米山药一夜间被冲倒，今年的收成一夜间不翼而飞。
他说，天灾带来的财产损失很难避免，当务之急是把人员安置好，不能让留在村里的人挨饿。台风“鲇鱼”带来的雨水太大，想要出去只能挑目前这条相对简单的路先抢通。但是，这条相对简单的路，短短两三公里就有近十来处大大小小的塌方，幸好一早村里就叫来一辆铲车清理了七八处塌方，不然车子没法开。
近11时，车行至一处高度超过两米的大塌方，铲车正在清理，无法再前行。周建武只好打电话给村里的干部和群众，让他们帮忙搬运应急食物和水。没过多久，村民就带来了两担簸箕，七个人站在塌方处排成一条线，把东西转移过去。看到了有东西运进来，村民们脸上挂起了笑容。
据周建武预计，下午整条路便能打通，也能恢复通电。只是，周徐村还需一段时间去复原。 ]