[
文献报道，妇女在怀孕期间感染了甲肝病毒，可以通过胎盘或分娩过程传播给胎儿，但极罕见。

1988年春天，上海发生甲型肝炎暴发流行时，某医院收治的患者中，有43例为孕妇合并甲型肝炎。对其中18例妊娠中期、25例妊娠晚期孕妇，随访到分娩，共娩出43例婴儿，42
例存活，1例死婴。对其中存活的42例婴儿，在出生后24
小时内检测甲肝病毒抗体免疫球蛋白m及丙氨酸氨基转移酶(简称转氨酶)，结果皆为阴性。

对1o例婴儿在出生后1个月作甲肝病毒抗体免疫球蛋白m检测，结果也为阴性。这些结果提示，甲型肝炎病毒感染无母婴传播，对胎儿也无不利影响。

同年上海又报道另一组55例孕妇合并甲型肝炎，其新生儿出生后24小时内甲肝病毒抗体免疫球蛋白m全部阴性，转氨酶
6例轻度升高(乙型肝炎病毒的标志均阴性)， 30日及
60日复查时全部正常，认为可能与分娩时经产道挤压有关，其余49例转氨酶均正常。所有55例新生儿，在出生时以及出生后3o日及60日随访均未见肝炎的症状及体征，因此，6例转氨酶增高并不能作为甲型肝炎诊断及甲肝病毒母婴传播的依据。
研究表明，妊娠合并甲型肝炎，没有发现甲肝病毒通过胎盘传播的证据，也无胎儿畸变。(实习编辑:张晓雪)
]