[
肾衰竭患者可以吃中药利尿吗？
慢性肾衰竭的病人可以吃中药利尿吗？如舌利草，车前草，金前草另外，这样还可以打血清白蛋白吗？到了现在，是吃西药好还是中药好？肾衰竭怎样治疗好？中医治疗好还是西医治疗好？
慢性肾衰竭是肾脏疾病进展的过程，对于肾脏疾病患者出现浮肿，是可以的通过中医治疗来达到利尿的效果的，但是因为肾脏本身就是代谢器官，很多药物的代谢是靠肾脏的，所以专家建议患者在用药的时候最好的针对于病情，不要乱服用药物。

肾病专家讲:
慢性肾衰竭是由各种原发性肾脏疾病或继发于其他疾病引起的肾脏进行性损伤和肾功能的逐渐恶化。当肾脏功能损害发展到不能维持机体的内环境平衡时，便会导致身体内毒性代谢产物的积蓄、水及电解质和酸碱平衡紊乱，而出现一系列的临床综合症状。
对于慢性肾衰竭的治疗我院专家建议是中医治疗，因为西医治疗疾病随是见效快的，但是患者的病情是极易复发的，这样是不利于疾病的治疗和康复的，中医治疗是治标又治本的，机体产生巨大的超自我修复能力，加速其新陈代谢与修复，祛瘀生新、调整阴阳，改善肾脏病理变化，从而保护残存肾单位，并使正在遭受破坏的肾单位从根本上得以恢复。
慢性肾衰竭怎么治疗好？
慢性肾衰竭在临床中其实不是一种独立的病种，它是由各种原因引起的肾脏损害进展恶化到终末期的表现，处于晚期的肾衰竭患者的肾功能一般只有正常人的10%左右，而且慢性肾衰竭患者一般病程都比较长，所以处于此期的患者一定要及时地进行治疗，否则随着病情的持续发展，势必严重损伤患者残存的肾功能，最终让肾脏完全丧失原有的功能，严重威胁到人的生命健康。那么，慢性肾衰竭怎么治疗呢？
于处于早期的慢性肾衰竭的治疗，一般医院的治疗方法是采用西医激素或免疫抑制剂类药物、中医中药，对于处于晚期的慢性肾衰竭患者就要考虑透析与肾移植了。
传统的西医激素或免疫抑制剂类药物，虽然能快速的消除因慢性肾衰所引起的一系列的不适症状，但是大量的临床治疗案例表明，该类药物具有很多的副作用，而且还容易让患者的病情反复发作；中医中药虽说副作用小且有治本的效用，但是传统的中医中药在经过肠胃道的消化、肝脏的分解后，到达患者病变处的药效将变得微乎其微，而且长期服用还会损伤肠胃道，这些已经成为不争的事实；对于处于晚期的肾衰竭患者来说，由于肌酐非常高，为了降低肌酐就不得不考虑透析，透析虽能快速的降低肌酐，缓解患者的临床症状，但是透析只是暂时起到代替肾脏排出毒素的作用，而且透析还具有依赖性，如果长期使用透析能让肾脏不断萎缩，最终导致肾脏废用；肾移植不但费用高而且以后要长期服用药物来维持。可见，这几种治疗肾衰竭的方法，都不是最有效的治疗方法。
慢性肾衰竭在日常饮食中应该注意什么？
肾脏是人体的排污系统和内环境的稳定调节器，在保证身体健康运转方面发挥着不可替代的重要作用，显然饮食管理对慢性肾衰竭患者同样具有不言而喻的重要性，慢性肾衰竭的饮食需慎重考虑。然而大多数患者往往由于健康保健知识的匮乏和难以控制口腹之欲而很难对饮食进行有效管理，因此也达不到既保证营养又可以不引起或加重病症的双重目的。
1、宜软食、忌硬食及油炸食品慢性肾衰患者由于毒素在体内潴留以及血液微循环障碍等原因致胃肠粘膜常呈充血、糜烂状态，如进食硬食、油炸食品如芝麻糕糖、油炸面窝等，常导致食物在胃内划破血管而造成出血。由于慢性肾衰、尿毒症患者凝血功能存在障碍，出血难止，就会导致死亡。
2、饮食宜清淡、忌辛辣刺激性食物慢性肾衰、尿毒症患者胃肠粘膜常呈充血、糜烂状态，如进食辣椒、白酒等刺激性食物，常会加重胃肠粘膜的糜烂，导致胃内膜血管的渗血。
3、进食狗、羊、牛等肉制品宜谨慎中医认为狗肉、羊肉、牛肉等为发物，易引起病情复发或加重，临床上确实见到系统性红斑狼疮或慢性肾炎所致肾衰患者进食牛、羊肉后病情加重甚至最后死亡者，是否巧合尚待进一步观察，但慢性肾衰患者还是以不进食此类肉制品为好。（实习编辑：张丽）
]