[
生殖器疱疹治疗费用高吗?我想很多人都比较关心治疗费用这一问题，因为大部分人都来自普通的家庭，如果治疗费用过于昂贵那么会直接影响接下来的治疗。生殖器疱疹是我们熟知的性病之一，具有强大的传染性和复发性，因为每一个人的具体情况是不一样的，所以有关治疗费用这一问题不能给出较为准确的回答，不过要想治好这一疾病，一定要尽快的到医院接受全面的治疗。
生殖器疱疹治疗费用高吗?这一点广大患者不必担心，这都是要根据国定规定所收费的，不可能出现乱收费的情况。生殖器疱疹主要是通过性器官接触而传染的，病人和无症状的带病毒者是主要传染源。在成人中，生殖器疱疹病毒抗体的阳性率较高。一般约为10-70%，主要是随着社会经济地位和性生活的情况而变动的。有一项调查表明，在社会经济地位比较低的妇女中，阴道内生殖器疱疹病毒的排出率为0.4-1.33%。有人对一组妓女做生殖道检查时发现，生殖器疱疹病毒的排出率竟高达12%，70%的妓女带有生殖器疱疹病毒。可见生殖器疱疹的发生与性接触有明显的关系。


生殖器疱疹传染性极强，凡与患有阴茎疱疹的男性发生一次性接触的女性，约有60-
80%可受感染。生殖器疱疹危害性严重，复发率高，目前无特效治疗方法，尚可引起女性不孕，流产或新生儿死亡。目前，许多学者还认为子宫颈癌和阴茎癌的发病与生殖器疱疹病毒感染有密切关系，因而引起了人们极大的重视。

针对治疗生殖器疱疹费用，往往要依据患者自身的病情来决定。单纯生殖器疱疹病毒直径约为120-150微米，由含有dna的核于中间，向外依次由包膜、体被、衣壳三种同心结构组成，衣壳表面为162个壳微粒组成的3:3:2轴对称的20面体，体被由纤维质构成，包膜有时来自细胞核，有时来自细胞膜，细胞膜内含有脂成份，所以单纯疱疹病毒对乙醚及脂溶剂特别敏感。对高温和低
ph都不稳定，在低温下可生存数月，湿热50℃及干燥90℃30分钟灭活。
生殖器疱疹治疗费用高吗?有关这一问题以上文章已经做了详细的回答，相信大家都有了全新的认识。身体是革命的本钱，如果没有了健康，那么我们所做的一切都没有了意义。所以希望广大的患者朋友们一定要端正心态，钱财乃身外之物，不要过分的重视，有了疾病一定要尽早的医治，不要等到严重才后悔莫及。希望所有的人都能远离疾病的困扰。（实习编辑：刘媛）
]