[

导读：鸟语花香的春季又到了，百草生芽，万物复苏。在这个春季应该吃些什么，既补充体力，又健康养生，最好还能让味蕾享受到一场盛宴？小编为您精心挑选了18种适合春季食用的食材，一起看看吧。
1、山药：山药可整顿消化系统，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖，且增加免疫功能。以生食排毒效果最好，可将去皮白山药和菠萝切小块，一起打成汁饮用，有健胃整肠的功能。
2、绿豆：绿豆具清热解毒、除湿利尿、消暑解渴的功效，多喝绿豆汤有利于排毒、消肿，不过煮的时间不宜过长，以免有机酸、维生素受到破坏而降低作用。
3、燕麦：燕麦能滑肠通便，促使粪便体积变大、水分增加，配合纤维促进肠胃蠕动，发挥通便排毒的作用。将蒸熟的燕麦打成汁当作饮料来喝是不错的选择，搅打时也可加入其它食材，如苹果、葡萄干，营养又能促进排便。
4、薏仁：薏仁可促进体内血液循环、水分代谢，发挥利尿消肿的效果，有助于改善水肿型肥胖。薏仁水是不错的排毒方法，直接将薏仁用开水煮烂后，适个人口味添加少许的糖，是肌肤美白的天然保养品。
5、小米：小米不含麸质，不会刺激肠道壁，是属于比较温和的纤维质，容易被消化，因此适合搭配排毒餐食用。小米粥很适合排毒，有清热利尿的功效，营养丰富，也有助于美白。
6、糙米：糙米就是全米，保留米糠，有丰富的纤维，具吸水、吸脂作用及相当的饱足感，能整肠利便，有助于排毒。每天早餐吃一碗糙米粥或来一杯糙米豆浆是不错的排毒方法。
7、红豆：红豆可增加肠胃蠕动，减少便秘，促进排尿。可在睡前将红豆用电锅炖煮浸泡一段时间，隔天将无糖的红豆汤水当开水喝，能有效促进排毒。
8、胡萝卜：胡萝卜对改善便秘很有帮助，也富含β-胡萝卜素，可中和毒素。新鲜的胡萝卜排毒效果比较好，因为它能清热解毒，润肠通便，打成汁再加上蜂蜜、柠檬汁，既好喝又解渴，也有利排毒。
9、地瓜：地瓜所含的纤维质松软易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。最好的吃法是烤地瓜，而且连皮一起烤、一起吃掉，味道爽口甜美。
10、牛蒡：牛蒡可促进血液循环、新陈代谢，并有调整肠道功能的效果，所含的膳食纤维可以保有水分、软化粪便，有助排毒、消除便秘。可作成牛蒡茶随时饮用，长期服用。
11、芦笋：芦笋含多种营养素，所含的天门冬素与钾有利尿作用，能排除体内多余的水分，有利排毒。绿芦荀的荀尖富含维生素A,料理可将尖端微露水面，能保存最多营养素。
12、莲藕：莲藕的利尿作用，能促进体内废物快速排出藉此净化血液。莲藕冷热食用皆宜，将莲藕榨打成汁，可加一点蜂蜜调味直接饮用，也可以小火加温，加一点糖，趁温热时喝。
13、白萝卜：萝卜有很好的利尿效果，所含的纤维素也可促进排便，利于减肥。如果想利用萝卜来排毒，则适合生食，建议可打成汁或以凉拌、腌渍的方式来食用。
14、山茼蒿：山茼蒿含丰富维生素A,可维护肝脏，有助体内毒素排出。将山茼蒿和柳丁、西红柿、胡萝卜、柚子、苹果、综合坚果等蔬果一起打成精力汤饮用是不错的选择。
15、地瓜叶：地瓜叶纤维质地柔细、不苦涩，容易有饱足感，又能促进胃肠蠕动、预防便秘。把新鲜地瓜叶洗净后用开水烫熟捞起，与剁碎的大蒜及少许盐、油拌匀，就是一道美味爽口的蒜拌地瓜叶！
16、萝卜叶：萝卜叶含有丰富的维生素和纤维质，有促进食欲、活泼肠道的作用，也能改善便秘。将洗净沥干的新鲜萝卜叶打成汁，再加入少许蜂蜜一起饮用，常喝可排毒和保健。
17、川七：川七叶片含有降血糖作用的成分，并能治疗习惯性便秘，减少身体负担。川七叶、西红柿、苜蓿芽、黄甜椒、奇异果等蔬果，加上综合坚果与少许的百香果汁或苹果醋混合打成汁饮用。
18、醋：醋有利于人体的新陈代谢，可排出体内的酸性物质消除疲劳，还有利尿通便的效果。每天早晚用过餐后，各喝一次稀释过的醋，适量饮用有助健康。    【相关阅读】    春天身体“着火”
这些美食灭火    风干物燥多吃芹菜菠菜灭肺火    春季上火宜“吃苦”莴笋、苦瓜能去火降燥    春天“防火”    初春风大干燥易上火
能灭火的蔬菜水果有哪些    春季补身九君子    春季人易“湿”少吃热带水果多吃玉米
编辑：yuanlee ]