[
良性前列腺增生手术对性生活的影响与前列腺癌手术对性生活的影响有很大的区别，我们千万不要将二者混为一谈。

前列腺癌患者在进行手术治疗时需要将整个前列腺腺体全部切除，因此手术过程中很容易损伤周围的神经组织，可能会使患者产生永久性的勃起障碍。
在对良性前列腺增生患者施行手术的时候，由于对尿道产生压迫的只是增大的腺体组织，所以腺体被膜一般保持完整，只需将内部的腺体组织切除。因为支配勃起功能的神经分布在前列腺的外层被膜上，所以良性前列腺增生患者手术后不应该出现性功能障碍。
当然，这并不是说肿大的前列腺丝毫不会影响患者的性功能，同样也不能说良性前列腺增生患者在手术后不会出现性功能方面的并发症。手术后，除了伤口部位需要一定时间的恢复之外，患者的泌尿道和残存的前列腺也将会出现一定程度的肿胀和炎症反应。
一般来讲，良性前列腺增生患者在手术后至少有两个星期的时间不会对性生活产生兴趣。从某种意义上来讲，这对于术后康复是非常有利的。患者对手术后的性生活存在一定的疑虑是很正常的，但是患者一定不要认为自己在手术后将发生性功能障碍，因为这种心理可能会起到催化剂的作用，它将促进勃起障碍的发生。
如果在手术前性功能正常，那么患者在手术后12个星期之内将恢复性功能，除非由于心理障碍而导致勃起不能。（实习编辑：杨薇）
]