[
消痘痘，不得不注意的细节
加强排毒
对于较多见的湿热型痤疮，应以调理身体，顺畅排毒为目的。建议首先要远离肥甘厚腻、辛辣的食物，特别是皮肤出现痤疮，或者口臭、便秘等有湿热症状的人群。
少动肝火
要注意舒畅情志，俗话有说“大动肝火”，多形容勃然大怒的状态。也就是说肝火旺与外界的刺激有一定的关系。肝火旺导致易怒，但情绪上的大起大落、暴躁易怒也容易刺激肝郁化火，导致肝火上升。
因此要降肝火，最重要方法之一就是舒畅情志，心平气和，也就是要注意调整心情，稳定情绪。另外，要减少熬夜等不良生活习惯。
长痘痘不要一“挤”了之
脸上出现痘痘可能会影响美观，但是身体里的毒如若不顺利排出，则问题根本得不到解决。
就拿挤痘痘来说，痘痘里面的脓水被挤出后也许看上去会好很多，痘痘也不会继续“发大”，看似好了，但实际上这处的“排毒口”在经过挤压后受到了破坏，毒素不能经由此处继续排出，就会另选一处“排毒”，排除毒素是身体的自然而然的行为，不以人的意志为转移。因此也就出现痘痘越挤越多的状况。
专家建议，如果痤疮情况不严重，尽量不要去挤压等人为干预，由它“发出来”，结合辅助加强身体其他的排毒方式，从根本上解决痘痘的问题。而痘痘问题严重的，建议到医院找医生辩证治疗，而不是随意喝凉茶来解决。
]