[

 从汉淮南王刘安深山炼丹无意中用石膏点豆汁发明豆腐至今，已有两千多年历史了。豆腐成为国人餐桌上受欢迎的美味。
 
可是，随着近年痛风人群的增多，忌食豆腐等豆制品，成了约定俗成的主流保健意识。很多喜爱豆腐的痛风患者，不得不忍痛割爱，宁愿看着豆腐流口水，也不敢抻箸一试。豆腐对人体健康的好处，也被豆制品嘌呤含量高的概念一并抹杀。
 
其实，对于痛风患者，豆腐不等同于黄豆。黄豆的嘌呤含量高，这是无疑的。每100克黄豆中含有75～150毫克的嘌呤。而豆腐，特别是含水量较多的南豆腐，由于其加工过程中嘌呤物质流失转化，其嘌呤含量仅有13毫克左右，远远低于我们日常生活中的很多食品。
 
就慢性痛风者而言，嘌呤含量在150毫克以下的食物是不用严格禁忌的。比如鲤鱼、鸡鸭鹅肉等。但是要求进食量不宜过多。而嘌呤含量超过150毫克的动物内脏、沙丁鱼、鱼子、浓肉汤等，都是痛风者应该禁忌的食品。就嘌呤含量非常低的豆腐而言，痛风患者可以放心食用。
 
在痛风急性发作期，嘌呤含量在75毫克以上的食品都属于禁忌。此时，可供患者食用的食品非常有限，豆腐、豆浆、奶类、精制谷类、胡萝卜、芹菜、土豆等低嘌呤类食品对患者的营养支持，就更显重要。
 
另外，因为豆腐属碱性食品，可以降低血和尿液的酸度，碱化尿液，对痛风病人来说，能增加尿酸在尿中的可溶性，对痛风病人的治疗和肾损害的预防，可以起到很好的辅助作用。
    【相关阅读】

    空腹吃鱼致痛风
4大吃鱼方法害死你 痛风患者不宜快速减肥 痛风病人不能吃什么编辑：yuanlee ]