[
浙江在线9月14日讯
昨天早上，有市民反映，温州经开区天河街道办事处发出通知称，街道居民使用的自来水因水质问题只能用不能喝。记者从相关方面了解到，经专业检测机构检测认定，自来水水质符合国家标准，今起该街道居民可放心饮用了。
此前，有人把一则用水通知发到了网上。通知称，因给天河水厂提供源水的白水水库储水量已经接近警戒水位，接下来将由天河水库提供源水。因天河水库水质原因，即日起，使用天河水厂供水的居民只能将自来水作为生活用水，不可饮用。
天河街道办事处有关负责人介绍，这则通知确实是街道所发，因为他们接到天河水厂通知，因白水水库水量不足，源水改由天河水库供应。水厂于9月12日早上停水，而天河水库则称水库水质可能有问题。“为了提醒居民注意用水健康，同时为确保水库继续供水，我们发出了这则通知。”
在街道与水库沟通后，天河水库于12日下午恢复源水供应。
据介绍，天河街道的17个自然村中，5个村已由市公用集团供水；剩下12个村由天河自来水厂供水，覆盖用水居民约4000多户。
白水水库、天河水库的管理单位龙湾永强供电公司副总经理郑长青说，一直以来，这两个水库的水质都不大稳定。白水水库的水质以往检测都是合格的，只是今年有几项指标不合格；而天河水库的水质还没有检测过。“相比之下，天河水库水质更不稳定，夏天水质比较差，秋冬好一些。我们怕水质问题影响居民身体健康，所以和街道沟通提前通知提醒大家。”
昨天晚上6点多，天河街道有关负责人告诉记者，一周前他们委托专业机构对天河水库水质进行检测，新出炉的检测结果显示，天河水库目前的水质符合国家生活饮用水水源水质标准。另外，他们已和市公用集团自来水分公司商谈对接供水事宜。这12个村的居民很快就能用上更稳定、更安全的市公用集团的自来水了。
市公用集团自来水龙湾分公司有关负责人表示，目前该区域的区间自来水管网已经铺设好，现在正在冲洗管网，计划于下月初完成。之后天河街道的居民就可以自愿报装自来水一户一表，然后由专人铺设安装，安装完毕居民就可以正常用水了。 ]