[
狂犬病又称恐水症，是由狂犬病毒引起的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病。人多因被病犬咬伤后而受感染。本病以兴奋、恐水、怕风、流涎、咽喉肌痉挛、全身瘫痪为特征。

本病世界各地都有发生，儿童患狂犬病比成人多，因儿童喜欢追逐犬类，对行为异常的犬类缺乏辨别能力，不知躲避又无自卫能力，故被咬伤的机会较多。狂犬病毒一般存在于狼、狐、豺、野犬、鼠、兔、蝙蝠等野生动物中，家犬、猫、牛、羊、马等家养动物接触上述病兽也易传染上。在动物管理措施缺乏，家养动物狂犬病没有控制的地区，狂犬病易在犬中流行，也可导致人狂犬病流行。动物狂犬病中，犬狂犬病占90%，其他家养动物占5%～10%，其中猫占多数。
被病犬咬伤或病猫抓伤后一般在3个月内发病，短的8天，长的可达1年发病。头、面部被咬伤，伤口深者发病早。病儿开始感觉伤口疼痛和麻木感，随后有发热、多汗、全身疼痛不适、失眠或嗜睡等症状，对痛、声、风、光等刺激开始敏感，较大儿童可诉咽喉部有紧缩感。1～3天后病儿进入兴奋状态，较大儿童会感到极度恐怖，有大难临头之预兆感，还可有意识模糊、言语杂乱、辨别方向错误及颈部僵硬等脑膜刺激症状，最突出的症状是怕风、恐水。当吞咽食物和水时，咽喉部肌肉出现疼痛性抽动，以后遇到风、声音、气味、光亮、见水或说到水，均可引起咽喉部肌肉抽动。小儿流涎较多，体温可达39.5℃～40.5℃，咽喉部肌肉抽动使病儿感到极度痛苦，不仅无法进食和饮水，还可导致呼吸困难和缺氧，严重者出现全身抽动。病儿常在发作中死于呼吸、循环衰竭。存活小儿于1～3天后抽搐停止，逐渐安静，然后出现瘫痪，以肢体瘫痪多见。呼吸微弱不整齐，血压下降，脉搏减弱，四肢冷，常因呼吸和循环衰竭死亡。
由于狂犬病发病后死亡率极高，小儿发病过程中反复出现咽喉部肌肉抽动，甚至全身抽搐都可导致脑缺氧，出现呼吸及循环衰竭时可导致脑缺氧缺血性损伤，如患儿抢救存活智力发育肯定会受到影响，故应预防狂犬病的发生。首先要做好动物管理，犬或猫应进行预防接种，动物患狂犬病后应立即捕杀、深埋，不可剥皮，这样可消灭传染源。被犬咬伤或被猫抓伤后应在2小时内及时、彻底地处理伤口，并注射狂犬疫苗，以预防发病。
狂犬病的治疗效果不佳，应采取适当措施减轻患儿痛苦和对症治疗，还要注意预防狂犬病者感染医护人员。病儿应单独隔离，由专人护理，病室应避光，保持安静，周围不要有噪声、流水声。兴奋不安时可给镇静剂，输液供给营养，纠正脱水和电解质紊乱。呼吸衰竭是引起死亡的原因，故出现呼吸衰竭时应进行气管切开、人工呼吸器维持呼吸等方法纠正呼吸衰竭。还要使用免疫抑制剂和抗病毒药物，干扰素、阿糖胞苷等可干扰病毒复制。（实习编辑：杨薇）
]