[
现在有很多疾病都是人们听到就会有恐慌的感觉的，特别是一些传染病，而其中的一种就是乙肝，因为它的是可以通过生活中的一些细节来进行传播的，但是乙肝是可以治好的，只要我们在发现病情的时候，及时的配合医院的治疗就可以了。那么乙肝的具体的治疗方法有哪些呢?又有哪些需要注意的?下面我们就一起来看看吧!

乙肝病毒携带者能治好吗
1、传统保肝治疗
传统保肝治疗，只治标并不治本，保肝只能作为日常保健，病毒不能抑制或者杀灭，导致肝脏被病毒侵蚀最终导致肝病恶化，转变为肝硬化、肝癌。药物分布全身，达不到杀灭病毒作用。
2、免疫调节治疗
免疫治疗在乙肝治疗临床上比较常用，一般采用抗免疫治疗，疗程长，须联合用药。免疫调节细胞比例失调或免疫调节分子消长失控常可导致机体免疫功能的紊乱，并可引起疾病。
3、乙肝抗病毒治疗
在乙肝治疗过程中，乙肝抗病毒治疗可以说是最核心的一部分。因为只有长久抑制或者清除乙肝患者体内的病毒，乙肝患者的病毒才能长久稳定。
乙肝的保健
1、忌生活不规律
“三分治七分养”，因此充足的睡眠、合理营养、规律生活，每天坚持早操，劳逸结合很重要。
2、忌情志不畅
肝病患者应忌恼怒、悲观、焦虑等，因为肝病患者久治不愈，常便人焦虑，胡思乱想，易发火而郁怒伤肝，肝气郁结不舒易成积癖。
3、忌劳累
肝为人体重要代谢器官，肝炎病人功能异常，营养失调，故疲乏无力，需多休息，因此多休息是治疗关键。
4、忌乱投医
不要轻信江湖游医，以免延误了正确的治疗，使病情加重甚至恶化。（实习编辑：张丽）
]