[
很多人到医院去做健康检查，查出自己患有肝囊肿。由于绝大多数人都不了解此病，所以很是担心的，而且自己也从未感觉到肝部有任何的不适，怎么就患上肝囊肿了呢？时间长了会不会发展成恶性肿瘤？
肝脏囊肿大体上分为寄生虫性和非寄生虫性两大类。临床上常见到的大多是非寄生虫性肝囊肿，王先生的右肝上的小囊肿，应当属于这一类型。寄生虫性囊肿常发生在西北牧区，病人往往有与牛、羊、狗等牲畜密切接触的历史，内地甚为少见。

非寄生虫性肝囊肿（简称肝囊肿）分类方法很多，但有一共同点，就是先将囊肿分为先天性和后天性两类，然后根据病因再进一步分类。我们在医院发现的肝囊肿大多数为先天性，系肝内小胆管发育障碍所引起。孤立性（单发性）肝囊肿的发生被归因于异位胆管。后天性的分类和病因关联，有创伤性、炎症性、肿瘤性等，不在此赘述。
先天性孤立性肝囊肿发生在右叶者较左叶多1倍，又多见于女性。因生长缓慢可长期或终生无症状。不少肝囊肿患者只是在手术、体检时偶然发现。有症状的患者其初发症状可始于任何年龄，一般在20～50岁间发生。其主要临床表现随囊肿位置、大小、数目，以及有无压迫邻近器官和有无并发症而异。常见的症状有胃肠道不适、餐后饱胀、恶心、呕吐、腹痛、黄疸等。如囊肿体积小，位置深在肝内，单发，则不会有任何表现。
肝囊肿治疗视其大小、性质及有无并发症而定。直径小于5厘米而无症状的肝囊肿不需特殊治疗。直径大于5厘米并出现压迫症状者，可在超声引导下穿刺抽液，无水酒精囊内注射，疗效很好；如囊肿破裂、囊蒂扭转、囊内出血或囊肿巨大压迫邻近器官影响进食者需外科手术治疗。
温馨提示：肝脏囊肿是一种较为常见的肝脏良性疾病，所以，大可不必顾虑自己的病会发展到什么程度，只要定期复查一下B超就可以了。(实习编辑:王楠)
]