[

现在的社会美食越来越多了，汉堡、薯条、沙拉、烤肉、比萨、甜点……当人们热衷于新式的餐饮习惯时，却忽视了健康最根本的来源：水果和蔬菜，这些天然的食物是健康的源泉。
1、油炸食品
所有的油炸食品都该少吃，别以为油炸蔬菜和豆制品就会健康，它们一样含有大量脂肪，该被从你的菜单删除。
2、所有的西餐
别看一道道的上菜，每道只占据大盘中的一角，西餐的热量却比钵满盆满的中餐更惊人。一份洋葱开胃菜的热量就可能高达800卡，牛排就更别提了。
3、伪装食品
很多食品都以健康为招牌，但实际上并没有多少营养，如各种水果饮料、蔬菜饼干以及儿童水果甜点等。
4、大汉堡
加大汉堡，双份的牛肉饼，不变的价钱——你真能从中占到便宜吗巨无霸的热量可高达1520卡，是一名中年女性一天需要的全部热量，忍痛割爱吧。
6、小蛋糕大热量
蛋糕看起来没有那么多的脂肪和热量，但在加工过程中被加入了各种高热量的原料。千万不要让孩子养成吃蛋糕的习惯。
7、咖啡
一杯普通星巴克白咖啡的热量相当于二两主食。但这不是咖啡的错，它本身的热量其实非常低。如果酷爱喝咖啡，最好将咖啡“瘦身”，选择低脂型，而且不加糖和奶油。
8、超市中的食物香气
购物时最容易饿，再被超市中点心、肉制品的香气吸引，会让人在随后一顿饭吃下两倍的东西。在逛街时带上水和低热量饼干，就可避免禁不住美食诱惑而吃得过多了。
9、身边难以拒绝的“美食”
“美食”越来越多了，汉堡、薯条、沙拉、烤肉、比萨、甜点……当人们热衷于新式的餐饮习惯时，却忽视了健康最根本的来源：水果和蔬菜，这些天然的食物是健康的源泉。因此，保持健康饮食，才能让我们有“体力”把美味进行到底    【相关阅读】    大寒小寒决定全年健康
一月养好肾调养气血美容颜    女人常吃七补物
保你一冬容颜俏    令女人容颜易老的食物    美容养颜食疗方：药肉粥可改善女性容颜不华    “一枣三味”滋补美容颜
编辑：yuanlee ]