[

[导读]甜食，一向都是女人们的最爱，但是为了保持苗条的身材又不得不拒绝甜食，可是心爱的甜食又放不下，那么怎么样既可以吃甜食又能保持住苗条身材呢？那就得掌握吃甜食的最佳时间了。
1.
疲劳饥饿时吃甜食迅速补充体力
体力过量消耗会造成体内能量不足，产生疲劳。甜品中的糖能比其它食物更快地被吸收，提高体内热能，迅速补充体力。
2.
呕吐或腹泻时吃甜食有利于恢复体力
胃肠功能紊乱、有脱水症状的病人，适于吃流质饮食，喝一些加糖的盐水，有利于恢复体力。
3. 游泳前吃甜食有助于增强体力
如果在饥饿状态下去游泳，事先吃一些甜品，有助于增强体力。
4.
体育运动前吃甜食可补充所需能量
运动需要消耗大量体力、能量，而运动前又不宜饱餐，这时适当吃些甜品，可以迅速提供身体所需的能量。
5.
门诊手术时吃甜食促进体力恢复
一般多用局部麻醉或不用麻药，难免给病人造成痛苦。若在手术前后适当喝些糖水或吃点巧克力等，就可及时补充热能的丧失，促进体力恢复。
6. 头晕恶心时吃甜食
有利于恢复健康这时体质较弱，吃些甜品汤料可提高血糖，增强抗病能力，有利于恢复健康。
7.
吃火锅后喝点酸奶有效保护胃肠道黏膜
火锅汤温度高，配料咸辣，对胃肠的刺激大。吃火锅后喝点酸奶，可以有效保护胃肠道黏膜。此外，酸奶中含有乳酸菌，可抑制腐败菌的生长。
8.
吃得太油腻时，喝杯芹菜汁可燃烧脂肪
芮莉莉介绍说，如果一餐中吃的油腻食物较多，喝杯糖分低、纤维素含量高的芹菜汁大有裨益。芹菜中的纤维素可以带走部分脂肪。
9. 吃方便面后吃水果有助于消化
进食方便面后吃一点水果，如苹果、草莓、橙子、猕猴桃等，可以有效补偿维生素与矿物质的不足。此外，提倡煮食方便面。煮后的面条更柔软，有利于肠道吸收水分，帮助消化。
10.
消化不良，饭后喝大麦茶或橘皮水
促进吸收大麦中的尿囊素和橘皮中的挥发油，可增加胃液分泌，促进胃肠蠕动，对食物的消化和吸收很有好处。    【相关阅读】    八个诀窍让你吃甜点不长胖    食物可影响情绪
吃什么能快乐    吃甜食过多12个健康隐患    补充体能不一定要吃甜食
编辑：yuanlee ]