[
附睾炎是男性很多见的一个疾病的，对于附睾炎来说可以通过一系列的检查来进行诊断的，那么附睾炎b超能够诊断出来吗，有不少的男性去医院看病的时候，医生会根据患者的身体情况选择做彩超的，简单的了解一下检查方法。

附睾炎多由前列腺炎、精囊炎沿输精管逆行感染而发生的附睾炎症，血行感染者少见。附睾炎通常可以分为急性附睾炎和慢性附睾炎。男科专家指出，双侧慢性附睾炎会引起不育，因此及时发现和治疗慢性附睾炎是关键。那么，B超可以检查出慢性附睾炎吗?怎么样确诊附睾炎呢?
慢性附睾炎的主要症状：慢性附睾炎比较常见，很多患者是由于在急性期没有彻底治好而逐渐转为慢性附睾炎，但是很多患者并没有无明确的急性期，慢性附睾炎的炎症多继发于慢性前列腺炎或损伤。患者会经常的感到阴囊隐痛、胀坠感，疼痛常牵扯到下腹部及同侧腹股沟，有的时候还可合并有继发性的鞘膜积液。在做慢性附睾炎的检查时，附睾常有不同程度的增大变硬，有轻度压痛，同侧输精管可的现象。
B超可以检查出慢性附睾炎吗？
b超是能检查出慢性附睾炎的，患者可到正规医院进行b超检查来进行确诊。对于附睾炎而言，b超检查的结果是较准确的。慢性附睾炎可表现为整个附睾由于纤维组织增生而皱缩变硬，有时表现为局灶性硬结形成。慢性附睾炎在急性发作期可有局部的睾丸疼痛和肿胀，一般无特异性症状，患者主诉多为自行发现阴囊内肿块存在。体检可发现附睾增厚并增大，但无压痛，触诊时极易将肿块与睾丸区分开来。
确诊慢性附睾炎需依靠病理学检查，慢性附睾炎b超检查主要表现为附睾增大，内部回声不均且回声增多增强，有时出现线状强回声、形态不规则的强回声光团并后伴声影。
慢性附睾炎的确诊，应该及时的去正规医院检查，根据检查结果急性专业的确诊。在生活中，男性朋友可以多了解一下慢性附睾炎的症状，这样可以及早的发现病情。附睾炎的主要检查有：
一、超声波检查：可以将附睾与睾丸的肿胀和炎症范围显示出来。
二、实验室检查：外周血白细胞可达（2~3）×109/L。尿道分泌物可做染色或非染色检查。尿液分析也是一项重要的检查手段。
三、磁共振检查：附睾炎呈弥漫性或局灶性，其T2加权向上附睾信号可与睾丸信号相同或高于后者。
附睾炎用B超的话还是有可能做好诊断的，其实附睾炎是很多人都常见的一个疾病，对于检查方法有很多，利用超声波检查是其中之一的检查项目的，如果想继续治疗附睾炎还应该多关注其他方面的检查的。（实习编辑：张丽）
]