[
老太染发过敏死亡
曙光医院皮肤科主任潘祥龙告诉记者，该院皮肤科曾接诊一位老太太，她因使用了儿子从日本带回来的染发剂，结果引起了过敏，最后全身糜烂导致死亡。
专家表示，由于改变毛发颜色的过程是一个化学反应，因此对市场上普遍使用的化学染发剂的副作用，国内外并没有多少差别，因为染发引起过敏的病人在各家医院几乎每天都能遇到，而由此导致的白血病、皮肤癌及内脏肿瘤在临床上也很常见。
目前零售市场和专业美发机构用的基本是化学染发剂，天然纯植物的染发剂由于固色效果不理想，市场上基本上找不到。不少化学染发剂含有可能致癌的对苯二胺，用来给头发着色，而对苯二胺是国际公认的一个致癌物质，对人体的危害已经得到国内外的广泛认同。国外的研究显示，经常染发的人群乳腺癌、皮肤癌、白血病、膀胱癌的发病率都会增加。
染发危害
各种染发剂皆含有几十种化学成分，据有关部门对百余种染发剂进行检测，将近90%的染发剂含硝基苯、苯胺等有毒的化学物质，容易被皮肤吸收，对人体产生危害。医学专家指出，如果长期使用染发剂，只要1%被皮肤吸收进入人体，就会蓄积中毒，其中化学物质与某些细胞结合，细胞核内脱氧核糖核酸受损，引起细胞突变，而诱发皮肤癌、膀胱癌、白血病等，专家们为此告诫警惕"病从发入"。
美国癌症学会研究表明，女性使用染发剂，患淋巴瘤的机会增加70%。曾对1.3万名染发妇女进行调查，发现她们患白血病数是未染发妇女的3.8倍。染发剂引起白血病有日益增多的趋势，医学界特地取名为染发性白血病，以提醒人们注意。
我国医学期刊上也不乏染发剂导致白血病、皮肤癌、膀胱癌的报道。哈尔滨市第一医院先后收治6例(5女和1男)因经常染发而致白血病的患者;北京友谊医院血液科发现，中老年白血病患者中许多人有染发史。
有的进口染发剂还含有醋酸铅，含铅量是家用油漆、颜料含铅量的5～10倍。铅进入人体后，难以排出体外，引起蓄积中毒，出现头昏、头痛、倦怠乏力、四肢麻木，腿肚痉挛性疼痛、腹痛等一系列铅中毒症状，并且进入肝肾和脑髓，破坏这些脏器的功能，严重者丧失劳动力。
奉劝诸君增强自我保护意识少染发求美容也应权衡利弊，莫因此损害自己的健康，特别是有过敏体质者、血液病患者不要染发，孕妇和哺乳期妇女亦不宜染发，以免危及下一代。
白发染黑危险更大
潘祥龙表示，就染发致癌、引起过敏乃至死亡的过程看，越频繁染发、染发时化学试剂与头皮接触越密切，对身体的危害就越大。所以，使用日本染发剂引发死亡的老太太，既是偶然的过敏，也是多年来贫乏染发、致敏状态不断累积的必然。
在染发致病的人群中，尤其是白发染黑引起过敏、癌症等各种疾病的情况更多见，而年轻人染成彩色的致病概率相对少一些，专家认为，这可能彩色染发时常常采取挑染、而且往往不接触到头发根部与头皮的结合部有关，因此染发剂对人体的损害也相对少。而中老年人白发染黑，往往时间相隔很短，就因为新发与染发的巨大色彩而要满头重染，皮肤年复一年地吸收着染发剂，加上自身的体质基础相对较差，因此更容易过敏、致癌。
鉴于目前染发剂大多含有化学成分的现状，专家建议，尽量到专业美发店染发;理发店应对新顾客做皮试;选择半永久性染色剂;年轻人尽量选择局部染发和挑染;老人染发次数要相对少些。而高血压、心脏病、哮喘病患者、准备生育的夫妻、孕妇及哺乳期妇女则不建议染发。
染发会引发哪些疾病呢?
1.皮肤过敏反应，是染发最多见的不良反应。一些人染发初期可能不发生过敏反应，经过数次染发之后，就可能发生过敏反应，用的时间越长，发生过敏的几率越高。
2.导致发质的改变。染发过程会影响头发中水分失衡，和大量蛋白质的变性和减少等。从而导致头发变脆，纤维断裂，失去自然的柔软、韧性和光泽的美感。染发次数越多，损伤也越严重。
3.导致头发脱落。染发剂的急、慢性刺激会引起头皮和毛囊的炎症反应，久了会引起毛囊的萎缩，头发由粗变细，最后脱落。
4.吸收有毒物质损伤肝、肾功能。多见于金属染发剂，以及某些合成的有机类染发剂，如含有醋酸铅、硝酸银类，含有苯、萘、酚类等。
]