[

    菊花茶作为一种大众爱喝的饮品，可以清肝明目。但并不是所有的人都适合喝菊花茶，那么什么人不能喝菊花茶?菊花茶该怎么喝?菊花茶怎么泡才正确?下面跟小编一起来看看吧。
    什么人不能喝菊花茶?
    1、老人及儿童
    也许大家认为老人喝菊花茶可以降血压、胆固醇，夏季食用并无大碍，但老人消化功能减退、脾胃较为虚弱，喝菊花茶有引起肠胃疾病的可能性，老人需慎重。
    小孩处在生长发育的高峰期，阳气正当时，喝菊花茶有削减阳气之效，最好禁止食用。
    2、孕妇
    菊花茶性寒、味甘，有极好的祛除火气之效，但孕妇自身免疫力低下、脾胃较为虚弱，食用菊花茶容易刺激肠胃，引起肚疼腹泻等症状，不利于胎儿的健康成长。
    3、过敏体质者
    在我们的现实生活中有人会对菊花茶过敏，如果喝了菊花茶就会引起皮肤红肿、红疹等过敏现象。所以那些过敏体质的人喝菊花茶反而会有副作用，对自己的健康不利。
    4、寒性体质者
    寒性体质者畏寒怕冷、身体孱弱、脾胃虚弱、免疫力低下，即使夏季也会有手脚冰凉、腹泻肠胃不适等症状，菊花茶性寒，只会加重其症状，对健康不利。
    5、伤寒感冒者
    一般情况下，伤寒感冒者都是因为着凉引起的，而菊花茶的属性决定此种感冒患者不适合喝，另外，感冒并伴有咽喉炎者更加不能喝菊花茶了。
    重庆红楼医院医生温馨提醒：菊花茶有刺激胃酸分泌，加重咽喉炎症的作用，延缓患者复原的时间、降低复原的质量。
 ]