[
相信很多女性都知道女性卵巢的重要性，因此一旦患上了多囊卵巢综合症，不仅让女性身体备受折磨，还使女性容颜逐渐衰老，更严重者还会影响排卵。接下来就由专家为大家详细介绍有关多囊卵巢综合症影响排卵的详细原因。
多囊卵巢综合症会影响排卵吗？

多囊卵巢综合症通常会引发女性有排卵障碍，造成女性出现了慢性无排卵的现象，使女性发生月经稀发和闭经，以及肥胖和痤疮多毛等症状。
专家指出，多囊卵巢综合症是导致女性朋友发生不孕的重要原因之一，对女性朋友的危害特别大，其中常见的特征就是导致女性慢性无排卵，因此，女性朋友患有多囊卵巢综合症时，多数家女性朋友有不排卵的现象，部分女性朋友是偶尔会有一定的排卵，因此，影响精卵相遇结合，导致女性发生不孕。
现在，很多女性都会出现多囊卵巢的表现，例如多毛、月经失调、肥胖等症状，这种疾病大多是由于患者体内分泌了过量的雄激素而导致的。同时，多囊卵巢综合症的患者常会出现慢性无排卵的现象，这样就会影响精子与卵子的正常结合，最终就会造成不孕症的出现。因此，这类患者想要正常怀孕的话，需要及时进行治疗。疾病治愈之后，患者才可正常怀孕生育，可见，该疾病的危害是很大的，需要及时进行治疗。
由于多囊卵巢综合症导致有排卵障碍，所以，女性朋友患有多囊卵巢综合症时，是会有不排卵的现象。而多囊卵巢综合症导致女性不排卵的原因有以下：
1、女性卵巢外层出现厚而致密的白膜，卵子在发育成熟后，不能及时冲破厚厚的白膜，导致部分排卵最终已经超过了15天，才被排出，是过熟卵子。还有部分卵子最终也未能冲破白膜，进行排卵，叶就是未破裂黄素化综合症。
2、多个卵子同时进行发育，导致在排卵期时，一个成熟的卵子都没有，不能排卵。这也是多囊卵巢综合症引发女性不孕的原因之一。（实习编辑：张岚）
]