[

专家指出，糖尿病近年来也出现了年轻化的趋势，很多儿童患上了糖尿病。这与平时的饮食方式以及生活习惯有比较密切的关系，有时候家长出于溺爱心理而不对孩子的饮食进行控制和引导，导致儿童出现一些肥胖病症，给糖尿病疾病提供了不少机会。
平时比较胖的儿童可以通过多吃粗粮面包来补充镁元素，降低II型糖尿病的出现，这是因为儿童糖尿病的发病因素主要是由于患者体内镁的偏低，通过补充血镁可以有效的保护胰岛素功能。现已明确，2型糖尿病的发病，胰岛的胰岛素分泌受损和胰岛素抵抗往往同时存在，而且在发病早期胰岛素抵抗可能起更主要的作用，因此镁多的孩子胰岛素抵抗可能会较轻。镁的保护作用对胖孩子效果更明显，让孩子服用镁补充制剂或富镁食物，可以大大降低儿童2型糖尿病的发生。
粗粮面包含有比较丰富的纤维素，比较容易消化，可以减轻肠胃的负担，是比较有效的肠胃清洁员，尤其是当吃过鱼等荤食之后比较适用。除了粗粮面包，含镁多的食物还有全谷类、坚果类及绿叶蔬菜，如玉米、高粱米、粟米、大麦、荞麦、黄豆、黑豆、绿豆、赤小豆、蚕豆、桂圆、香蕉、苋菜、苜蓿、黄花菜及牛奶。
专家强调，我们可以发现胖儿童易患上糖尿病疾病的原因主要是体内对镁元素的缺乏所导致的，所以在平时的饮食过程中妈妈可以通过对孩子饮食的监督，多食用含镁较丰富的食物，变着花样，这样就可以有效地预防糖尿病了。    【相关阅读】    家长要小心孩子吃海鲜    儿童缺乏维生素D患1型糖尿病风险大    儿童多吃海鱼可预防糖尿病    专家提醒：合理饮食和锻炼可防儿童糖尿病
编辑：yuanlee ]