[
很多人挤牙膏时喜欢在牙刷上满满挤上一整条，如果误吞，日积月累，会造成氟摄入过量。氟是人体必需的元素之一，人体缺少氟，就会患龋齿病，但体内含氟过多也会形成氟斑牙，使牙齿变脆。
牙膏挤太多危害：
一、牙膏挤太多或可诱发口腔癌。
牙膏中有几种活性成分令人担忧。牙膏中广泛使用的化学物质"月桂醇硫酸钠”被认为可能会导致肠胃病和肝中毒，会令口腔更容易溃烂，患口腔癌。牙膏中的研磨剂也被认为会伤害牙龈，令牙龈更易受到侵害，所以使用牙膏时不要挤太多。
二、牙膏挤太多会造成氟中毒。
儿童还容易通过牙膏出现氟中毒，主要是因为孩子自制力较差，容易出现吞咽牙膏现象，这样摄入的氟可能就很高，造成体内氟含量较高。曾经有研究人员在一家幼儿园对3岁至6岁的儿童进行牙膏误吞量的测定，结果发现：3岁至4岁的儿童误吞牙膏量很大，最多的竟然将80%多的牙膏误吞。体内如果氟含量过高，使牙齿生长发育过程中的造釉细胞中毒变异，所以形成氟斑牙。成人主要是口腔黏膜吸收牙膏中的氟，所以通过含氟牙膏摄入的氟是极少的，不会造成太大的影响。
使用含氟牙膏时每次最好不要超过1厘米，儿童最好不要使用含氟牙膏，或在家长的指导下慎重使用。同时，氟是一种剧毒物质，如果人体吸收过多会引起氟中毒，国家规定加氟牙膏中的游离氟应在400~1200Pm之间。特别要注意的是，3~4岁前的儿童不宜使用氟化物牙膏，因为1/8~1/4的牙膏可能被他们吞入口中。
氟对人体有何危害
氟对人的牙釉质、牙本质和牙骨质都会造成损害，轻度氟中毒对牙釉质的损害会形成氟斑牙;严重氟中毒可以引起氟骨症，患者出现腰腿及全身性关节疼痛、关节活动受限、骨骼变形、甚至瘫痪。
氟化物虽然是有效的防龋剂，但如果不根据本地生态环境中的氟含量高低而盲目使用，可能会给健康带来损害。导致氟中毒的主要途径有三：燃煤污染、饮用水中氟含量超标、部分地区居民饮用的打油茶中氟含量超标。
氟害地区，最好不要使用含氟牙膏;3岁以前儿童不要使用含氟牙膏，6岁以前儿童要在家长指导下慎用含氟牙膏;老人慎用，因为年龄达到50岁以上，患龋高潮的年龄段已过，无须补氟防龋，而且随着年龄的增大，极易产生骨质疏松症，如果再用含氟牙膏，无疑是火上加油;使用含氟牙膏时要重视氟中毒的危害，正确掌握使用量和刷牙方法，刷完牙后必须将牙缝中残留的牙膏彻底清除干净，更不能将牙膏和漱口水吞入腹中;消费者在选购牙膏时，要根据使用对象和所在地区情况，看清牙膏的成分含量，选择适合自己的产品。
建议每天挤牙膏时应定量：一般成人的量约为牙刷长度的一半，儿童尽量不要使用成人牙膏，量只需取黄豆大小即可。每次刷牙的牙膏用量确实难以确定，是因人而异的。每个人的口腔容量都不同，如果一定要定一个标准，那么应该是氟化物的浓度;可是我们没什么必要每次刷牙都去测一下。刷牙时不要沾太多水，以免稀释氟化物浓度。如果你每次刷牙都要掉一块出来，可能是你的习惯问题，可以下意识地控制一下。
]