[
【五种食物让你吃出水润皮肤】
1.红薯叶可使肌肤变光滑，具有增强免疫功能，提高机体抗病能力，促进新陈代谢，延缓衰老，降血糖、通便利尿、升血小板、止血、预防动脉硬化、阻止细胞癌变，催乳解毒，保护视力，预防夜盲的良好保健功能。
2.莲藕可保持脸部光泽，益血生肌：藕的营养价值很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。故中医称其：“主补中养神，益气力”。
3.木耳可使肌肤红润，并治疗便秘引起的肌肤粗糙；
1、对血液系统的影响2、对核酸和蛋白生物合成的影响
3、降血脂及抗动脉粥样硬化的作用4、延缓衰老作用
5、抗辐射及抗炎作用6、抗溃疡作用
7、降血糖作用8、抗生育作用9、抗癌、抗突变作用。
4.梅子对角质化肌肤，尤其是干燥角质化的肌肤更有效；抗过敏：乌梅水煎剂及其合剂能减少豚鼠蛋白性休克的动物死亡数，对离体兔肠也有明显抑制作用，证明乌梅可以抗蛋白质过敏。
5.芝麻改善不光滑肌肤，芝麻的抗衰老作用，还在于它含有丰富的维生素e这种具有重要价值的营养成分。维生素e的作用机理是抗氧化作用，它可以阻止体内产生过氧化脂质，从而维持含不饱和脂肪酸比较集中的细胞膜的完整和功能正常，并可防止体内其它成分受到脂质过氧化物的伤害。    【相关阅读】   
夏季吃6种食物
皮肤细腻有光泽    警惕！夏天吃这些食物会让皮肤变黑    皮肤最喜欢的10种食物
让你年轻10岁
编辑：yuanlee ]