[
败火食疗法 用错反伤身
不能人人喝凉茶 不是苦味都败火
最高温度接近30摄氏度。这几天，沈城气温步步攀升，干燥的天气让很多市民觉得自己上火了。于是，喝凉茶、吃“苦”菜、喝绿豆汤这些本应在盛夏常备的败火招数提前进入百姓家。可是，有些市民发现，这“火”还是没下去，有的甚至严重了，还有的导致肠胃不舒服，这是怎么回事呢？专家表示，市民不是用错了败火方法，就是没有根据身体状况选择正确的败火方式。
凉茶败火：
气虚者、产妇、老人不能喝
凉茶虽然成分不一，但主要是由金银花、菊花、黄岑、荷叶、藿香等组成，属寒性。沈阳市红十字会医院中医科主任冯慧莲介绍说，有三类人不适宜饮性寒的凉茶：
第一是气虚者
表现出走路喘气，讲话有气无力者，容易出汗等症状，他们需要补气，可以饮一些参茶。
第二类是血虚者
主要是指刚生完小孩或者是经期之后的妇女，她们失血过多，脸色苍白，这样的人饮凉茶很容易晕倒。
第三类是阴虚者
主要是老年人居多，他们容易怕冷，盗汗及腰酸背痛。此外，如果是虚体者又上火，则可以用清补凉茶，如饮用沙参，麦冬，百合为主的糖水皆可。
此外，睡前和空腹时最好不喝凉茶。
吃“苦”败火：多吃易伤脾胃
苦味食物中含有的生物碱具有消暑清热、舒张血管的作用，不少人觉得只要上火了，就可以吃些苦瓜、野菜，喝苦丁茶等苦味食物来下火。
实际上，长期食用现代饮食的人，突然返璞归真，如果稍不留神，或许会“吃”出问题来。过多食用或食用苦味过重的食物，可能会损伤脾胃，引起恶心、呕吐等副作用，尤其食用苦味野菜更得当心。
绿豆汤、菊花茶败火：阴虚者反上火
夏日炎炎，不少主妇会熬一大锅绿豆汤或沏上一壶菊花茶给家人当水喝。绿豆性寒、味甘，具有清热解毒、消暑止渴的功效，多喝也有一定的益处。不过应注意，绿豆、菊花属于凉性药食之品，身体虚寒或脾胃虚寒者过食，会出现阴寒更甚而出现畏寒肢冷、腹痛腹泻；阴虚者也不宜食，绿豆之寒性更伤阴液，致虚火旺盛而出现口角糜烂、牙龈肿痛等。
水果败火：香蕉、桃子致人虚火旺
在炎炎夏日，很多人口干舌燥，认为多吃水果可降火。但很多瓜果性寒凉，由于老年人大都体虚胃寒，若以瓜果去“败火”，必然适得其反。
一般人认为败火以食香蕉为最好，若脾胃素虚、阳气不足的人食香蕉就会适得其反，反会使虚火更旺。同样，“桃养人”的说法古已有之，但桃子性温，对于实热体质者因上火引起的便秘、舌苔黄、口干、咽喉疼痛等症状，不但不能去火，还可能加重病情。此外，橘子、荔枝、桂圆、石榴、椰子、杨梅等都属于温性水果，经常上火的人最好少吃。    【相关阅读】    去火最好吃香蕉    冬季来点白色食物降火    适合秋季的10款败火小零食    十大除口臭去便秘的败火零食
编辑：yuanlee ]