[
孕妇失眠对胎儿影响大吗?孕妇在怀孕期间会遭遇不少问题和疾病的困扰，其中失眠和抑郁是对孕妇影响最大，并且发病率最高的疾病，孕妇遭遇失眠困扰会出现很多问题，长时间的失眠还容易诱发其他心理障碍疾病，因此对于孕妇来说重视做好相关的调节是一件非常有必要的事情，下面小编为大家详细介绍。
孕妇失眠的调节方法主要有以下几种：
一、养成正确的睡姿习惯：建议从孕早期开始就要有意识地养成侧卧，双腿弯曲睡眠的姿势，这样胎儿才不会压迫孕妇的腹部大血管，使得血液自下肢向心脏回流顺畅，从而减少孕妇的心脏负担，保证睡眠质量。

二、调整饮食，积极治疗，减少不适：由于缺钙，会造成孕妇夜里腿抽筋，建议在医生指导下服用补钙制剂。怀孕后的饮食中，要少吃精淀粉食物，如白面包，白米饭，甜食等，这些食物容易造成血液酸碱度不平衡，影响睡眠。日常饮食中注意控制盐分的摄入量，晚饭时到入睡前控制水分的摄取，避免吃有刺激性的食品，如油炸食品，茶水，可乐等。
三、适当的运动可以帮助睡眠：怀孕后要养成运动的习惯，即使在身体最为沉重的时候，也要坚持散步，做孕妇体操等。
四、调节心理，学会精神放松：孕妇心理紧张，会造成自己和周围人的身体，精神不适，更会影响腹中的胎儿，良好的心态也是一种“胎教”。
相信通过以上介绍之后现在大家对孕妇失眠的相关调节方法已经了解的比较清楚了吧，孕妇失眠的危害不容忽视，因此孕妇一旦受到失眠的困扰就应该积极开始进行调节。孕妇在孕育孩子的期间需要注意很多问题，一旦出现类似失眠疾病的困扰就要注意调节，只有这样才可以更好的保护自己，希望以上介绍对大家有所帮助。(实习编辑:王楠)
]