[

粽子在什么时候吃，各位饮食专家存在一定分歧。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红认为，粽子属于主食，三餐都可以吃，早餐甚至更合适。而天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲却认为，把粽子当早餐来吃不可取，因为早晨人的胃肠道功能最弱，而糯米等材料太难消化。
李艳玲认为粽子最好在两餐之间吃，如果做不到，中午吃为宜。晚上睡觉前尽量不要吃粽子，否则会导致胃胀。如果一定要吃，最好在食用后散散步、慢跑、做做运动，这样便于胃肠蠕动，促进消化，或者吃些山楂片、健胃消食片、酵母片来帮助消化。
不过，无论范志红教授抑或李艳玲主任都认同，吃粽子时最好趁热吃，并搭配一些蔬菜。范教授强调粽子一定要趁热吃，加了油脂、肉、蛋黄的粽子更不宜冷吃，消化能力差的人尤其要注意。此外，因为粽子消化快，血糖上升迅猛下降快，很容易饿，如果多吃些蔬菜，吃粽子后就不会有过强的饥饿反应。
李艳玲主任则认为粽子虽然味美，要有健康吃法，吃时最好搭配果蔬，利于消化。最好搭配凉拌菜，可增加纤维素的摄入，而纤维素本身就是一种消化酶，可促进消化。由于粽子不易消化，如老年人、儿童、胃肠道功能不好的人不适合多吃，如果食用，最好选择小个粽子，尤其是含有粗粮的粽子。    【相关阅读】    粽子高热量
切忌贪吃    粽子美味别多吃
5种新吃法健康不伤身    粽子健康吃法：甜粽煮粥做点心更利消化    不要把粽子长期当早餐
专家表示吃多易消化不良
编辑：yuanlee ]