[
生活中患上感冒是件再平常不过的事了，由于这个病反复发作就会导致一些其他疾病的出现。很多人会觉得感冒和鼻息肉天南海北的，没啥联系可言，其实它们大有渊源。感冒和鼻部炎症一相逢，便可能引发鼻息肉，认清鼻息肉的病因，有利于我们防范和治疗。
鼻息肉是一种常见的鼻科疾病，多见于成年人，临床表现可为进行性鼻塞、鼻涕增多、嗅觉障碍及头痛等症状。可单发或多发，单侧或双侧，多数为多发性及双侧性。那产生鼻息肉的主要原因是什么呢？

产生鼻息肉的三大主要原因：
一、反复感冒容易导致鼻息肉
鼻息肉是由于鼻腔内粘膜肿胀、失去正常功能形成的。感冒后，鼻子不通气，就是鼻腔内粘膜肿胀的结果。如果反复感冒，会导致鼻腔内粘膜反复肿胀，鼻腔内粘膜就会像长期装满水的气球一样失去弹性，无法复原，形成鼻息肉。
二、慢性炎症是导致鼻息肉的主要原因之一
慢性鼻炎、鼻窦炎的脓性分泌物的长期刺激，致使鼻粘膜内发生血栓性静脉炎及淋巴回流障碍，引起组织间隙扩张，致使鼻粘膜发生水肿而逐渐形成息肉。
三、变态反应也能引发鼻息肉
由于变态反应在鼻部多次发生，在组胺、白细胞三烯等化学介质的作用下，鼻粘膜小血管通透性增高，血浆渗出增加，使得鼻粘膜极度水肿，受重力影响逐渐下垂，以致形成息肉。

总之，鼻息肉的形成是多种因素共同作用的结果。当息肉生长过大时，外鼻可发生畸形，鼻梁变宽而膨大形成“蛙鼻”
，严重有损形象。另外数据显示，鼻息肉80%以上会并发咽喉炎、中耳炎及心、肺等脏腑功能损害，有的甚至会发生恶变。早发现、早治疗、选对治疗方法才是上上之策。
鼻息肉的治疗方法多种多样，但并不是每种方法都有效果的，也不是每种方法都能治疗的。选对医院，选对疗法，才是治疗鼻息肉的关键。（实习编辑：刘媛）
]