[
国庆长假的到来，政府部门禁酒再次成为舆论关注内容。其中，新疆日前出台的《自治区公务接待禁止饮酒的规定》提出，自治区范围内所有的公务接待一律不准饮酒，“确需饮酒需纪委批准”，给禁酒令再添分量。
记者梳理发现，近年，不仅是新疆，江苏、湖南、安徽等省份也纷纷出台了公务接待“禁酒”规定，总结发现，各地“禁酒”越管越严。
不分午餐晚餐一律禁酒
2013年，中办国办印发的《党政机关国内公务接待管理规定》，明确了公务招待不得提供高档酒水。此后，不少省份针对公务接待纷纷作出“禁酒”规定。
一些规定措辞严厉，用上了“一律”等词，拒绝“例外”。比如，黑龙江规定，省级班子领导和省直单位干部职工到省内市(地)及以下基层单位从事公务活动，就餐中“一律”不允许饮酒。
相对于许多省份工作日午餐不准饮酒的规定，记者梳理发现，吉林、江苏、浙江、安徽等省份在此基础上作出了更严的要求：“公务接待一律不准饮酒”，即但凡公务接待，不分午餐晚餐都要禁酒。
湖南则在要求“严禁法院工作人员在工作时间和工作日早、中餐饮酒”的同时，还强调，“工作时间”包括正常工作日，也包括加班工作时间，不管是因公因私，不论何种场合，一律禁止喝酒。
含酒精饮料果酒也被禁止
为了保证“禁酒令”得到有效落实，各地还做出了更细致的探索。
比如，何谓“一律不饮酒”？新疆就特别指出，所称一律不准饮酒，是指一律不得饮用任何人和任何单位提供的任何酒类。
浙江还规定，即便是由领导干部本人支付费用，但有同事、下属以及管理服务对象参加的聚众酗酒等，都必须禁止。
对于什么样的酒被列入禁止范围，今年7月安徽发布的《省内公务活动禁止饮酒规定》则在明确不准饮用“任何酒类”的同时，还列入了“含有酒精的饮料”。
7月，湖南省高级人民法院下发的《关于禁酒的八条规定》中，详细列举了被禁的酒品种类，“包括各类白酒、红酒、黄酒、啤酒、果酒及其他酒精性饮料。”
湖南省纪委驻湖南高院纪检组副组长、湖南高院监察局局长谭辉雄在接受媒体采访时表示，《关于禁酒的八条规定》要求禁止的饮酒，不仅包括用公款购买的酒水，还包括私人自带的酒水。
国企也被要求执行禁酒令
对于“禁酒令”的适用人员范围，新疆明确作出细化的规定，包括了自治区各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、人民团体和事业单位的工作人员。
安徽在上述适用人员范围的基础上，还提出国有企业、国有金融企业和不参照公务员法管理的事业单位，也要参照该规定执行。同时还列明须禁酒的省内公务活动范围，如参加会议、考察调研、执行任务、学习交流、检查指导工作、请示汇报工作等。
4年前，人民日报曾刊文警示：“公款纵酒祸患无穷，整治已刻不容缓”。文章指出，“在公款吃喝风日盛一日的影响下，今天的酒文化早已变了味，酒场变成了‘战场’，小酌变成了豪饮，一些公职人员成了这个没有硝烟的战场上的‘牺牲品’”。
现今，社会纷纷给公务员“禁酒令”下的好习惯点赞：“禁酒令”一出，工作接待中便有了严格的规范，官员有规可依，对官员远离腐败做到清正廉洁有很好的促进作用。
（记者 刘桔整理）
公务接待禁酒各地怎么规定
湖 南
(法院系统)
安 徽
新 疆
禁酒对象
·法院工作人员
·全省各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、人民团体和参照公务员法管理的事业单位中的工作人员
·国有企业、国有金融企业和不参照公务员法管理的事业单位参照执行
·自治区各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、人民团体和事业单位的工作人员
禁酒时段
·工作时间和工作日早、中餐
·包括正常工作日，也包括加班工作时间
·省内公务活动一律不准饮酒
·工作日午间一律不准饮酒
·自治区范围内所有的公务接待一律不准饮酒
·严禁在全省法院系统内部公务接待中饮酒
·严禁与所办案件的诉讼当事人、代理人、利害关系人和服务管理对象饮酒
·严禁着制服在公共场所饮酒
·严禁到酒吧、歌舞厅、KTV等娱乐消费场所饮酒
·严禁参与影响法院公务活动、影响法院形象的饮酒
禁酒场合
·参加会议、考察调研、执行任务、学习交流、检查指导工作、请示汇报工作等公务活动
·外事接待和招商引资活动除外
·符合《党政机关国内公务接待管理规定》的接待活动一律不准饮酒
·因外事接待和招商引资等特殊情况需饮酒的，报本级纪委（纪检组）审核批准
禁酒种类
·各类白酒、红酒、黄酒、啤酒、果酒及其他酒精性饮料
·任何人和任何单位提供的酒类或含有酒精的饮料
·任何人和任何单位提供的任何酒类
·对违反规定的，根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》，视情给予批评教育、组织处理或纪律处分
·对执行规定不力，导致管辖范围内违规违纪行为多发频发，或者因发生违法本规定行为而产生不良社会影响或造成严重后果的地区、部门和单位，根据《中国共产党问责条例》，严肃追究主体责任、监督责任和领导责任
违规惩戒
·违反上述规定的给予诫勉谈话或者通报批评，情节严重造成不良影响的给予党纪政纪处分
·情节恶劣造成严重后果的，依纪依法从严查处
·对违反本规定的，根据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，视情给予批评教育、组织处理或党纪政纪处分
·对执行本规定不力、屡禁不止，产生不良社会影响或严重后果的地区和单位，根据《中国共产党问责条例》追究党委(党组)的主体责任和纪委(纪检组)的监督责任
整理/刘桔 ]