[
有些女性会对精液过敏。 , 
精液过敏症是女性于性交时或性交后由于接触男性的精液所产生的快速过敏反应。精液是一种成分复杂的特殊物质，其中包含了十余种不同的抗原，但抗原性不强，对绝大部分人来说，精液是不致敏的。但个别男性精液抗原性较强，或女性为过敏体质，性交后女性可出现全身或局部过敏反应。
精液过敏的原因
那么，为什么有人会对精液过敏呢？原来男性精液中存在一种精液免疫抑制物(seminal
immuno-suppressive substance,
SIS），这是存在于精液中并粘附于精子颈部的一种高分子糖蛋白，它能够降低免疫系统的“敏感性”。体外实验表明该物质对免疫系统（如T淋巴细胞、B淋巴细胞、单核-巨噬细胞）等均有抑制作用；体内实验证明其对细胞免疫应答也有抑制作用。简单地说，
SIS能告诉免疫系统别误伤精子。SIS的重要功能是使成为抗原的精子非抗原化，因此男性自身不生成抗体，可避免发生自身免疫反应，要是没有SIS的话，精子在男性体内就会被免疫系统咔嚓掉。此外，该物质也可抑制女性身体的排异反应，保护精子和受精卵免受母体排斥，保证顺利受精。而精液中缺乏SIS的话，就可能引起女性的过敏反应；女性若为过敏体质，精液进入阴道也可能产生抗原作用，导致女性过敏。
精液过敏不罕见
2006年，美国辛辛那提医学院的研究人员调查了1073
名妇女，结果发现，其中有12%的妇女不同程度地出现过疑似精液过敏症的反应。不过，有意思的是，有些妇女的过敏可能不是由于精液本身造成的。当一个人吃东西、喝饮料或者吃药的时候，食物、饮料或药物中的一些物质可能会随之进入精液，如果碰巧女性对这些东西过敏的话，那么当精液进入阴道的时候她们也会发生过敏反应。从青霉素到核桃里的一些化合物都能造成这种麻烦，这种情况下，用了青霉素或者吃了核桃的那位男士绝对是非常无辜的哦。当然，多数精液造成的过敏还是精液本身的事情。
精液过敏很难受
精液过敏反应一般都是急性的，其症状表现多半在精液射入阴道后的15-30分钟达到顶峰，也有在5分钟、1小时或几小时乃至几天以后才出现症状的情况。对精液过敏的女性有些会出现明显的周身反应，如全身瘙痒、呼吸困难、心悸、哮喘、腹痛、呕吐、眼睑或粘膜水肿、风团块以及游走性关节痛等。有的妇女则表现为身体的局部性反应，局部反应包括外阴奇痒、阴道分泌物明显增多、大小阴唇发红与水肿以及荨麻疹样皮疹等。大多数精液过敏者出现的反应后果并不严重，但确实有因为精液过敏症状严重而出现高烧、意识丧失或完全循环性虚脱的情况，也有因为精液过敏而死亡的案例。最近就有一条关于精液过敏的重口味消息，据《爱尔兰每日星报》报道，2011年7月确认，2008年爱尔兰一位死于过敏症状的女性，是在与一条阿尔萨斯牧羊犬性交后，因为对于狗的精液过敏而死亡。
过敏者可能不孕
精液过敏对于自然受孕会产生一定的影响，即免疫性不孕，妻子对丈夫的精子产生了抗体，这些抗体能够直接杀死精子，或抑制精子和卵子结合形成受精卵。美国就有一对夫妇因为女性精液过敏而无法生育。但是绝大多数女性在经过一定的抗敏治疗后是可以自然受孕的，当然，还有一种万不得已的方法——人工受孕。预防女性精液过敏症最简单有效的方法是使用避孕套，避免精液与阴道相接触，或者在性生活之后，使阴道内的精液尽量流出体外，并用温热的清水冲洗阴道及外阴部，以便将精液冲洗掉。与治疗其他过敏相似，对于精液过敏症也可以用系统脱敏法治疗，具体的方法就是向阴道内加入稀释的精液，逐步增加浓度，这样女性就能慢慢适应了。
参考资料
[1] 精液也会让人过敏？
北斗京华，果壳网性情 ]