[
结婚前需要做包皮手术吗?想必这是大家都十分关心和在意的问题，所以针对大家的疑问今天我们的小编就为大家简单的介绍一下，接下来大家就来听听小编对这一问题做的简单的介绍吧!

包皮过长在男性中是很通常的一种包皮疾病，如果男性在成年之后结婚了，包皮仍然把阴茎龟头全部包住，根本无法上翻，便称为“包茎”;如果能够向上翻起，但不能使阴茎龟头正常露出的，便称为“包皮过长”，对于结婚前包皮有点长怎么样是好?
包皮可以保护龟头，湿润龟头，以便保持龟头的敏感性。
同时包皮含有丰富的敏感神经，是重要的性快感区。
这就是自古以来男人都不割包皮的原因。很多人都是包皮的。视包皮为宝贝。
千百年以来人们都是这样过来的。只是最近几年才在私人医院的利益驱使下。大作广告掀起了割包皮手术!很多人后悔不已的!
只是常洗洗
长翻翻就好了。时间长了会松弛的。
还有就是所谓的“包皮垢”其实这是骗人的误区!!即使你每天晚上都洗得很干净，转天还是出现的。每天都会出现的那就是包皮分泌物，其中比较明确的就有医学界公认的“溶菌酶”。是发挥杀灭病菌的作用。
但是常洗洗还是有好处的。不能常洗情况下，溶菌酶会起作用的。会杀死细菌的。
这就是偏远地区人们常年不洗澡，也是千百年以来人们没因此得病的原因。
根据有关资料显示，在我国成年男子中，包皮过长者占29%。包皮切不切，要看是否发生包茎或勃起后包皮口过紧龟头不易暴露等。做包皮手术适合在10~14岁青春期前完成，以免限制阴茎的发育。（实习编辑：杨恺）
]