[
对于这个问题相信是大部分生殖器疱疹的患者比较关系的问题之一。这是因为生育这个问题对于每个人来说都是人生当中的一件大事，每个人都希望婴儿出生的时候是健康的。而生殖器疱疹的危害又比较的大，因此患者才会对这个问题比较关注。那么患有生殖器疱疹能生育吗？
患有生殖器疱疹能生育吗：
生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒（HSV）侵犯生殖器部位皮肤和黏膜引起的炎症性、复发性的性传播疾病，因此患者在高复发期不宜生育。
如果患过生殖器疱疹，但还处于治愈后的高复发期，比如复发频繁，病情不稳定，这时候不适合生育。因为生殖器疱疹易复发，在治愈后的高复发期期间，当患者机体抵抗力降低或某些激发因素如受凉、发热、感染、创伤、月经、劳累等因素相互作用的情况下，可使体内潜伏的病毒激活而复发，所以在治愈后的高复发期的患者最好不要考虑生育问题，否则容易导致女性患者在怀孕期间引起胎儿畸形、宫内发育迟缓或死胎以及自发性流产等后果。

在患者传统意识当中，得了生殖器疱疹，一定会对以后的生育、生活造成影响。因此，许多未婚的患者担心患病后，会不育或影响后代甚至造成胎儿畸形等;还有些患者则担心今后的生理或其它功能方面会受到影响。一般来说，经过正规治疗，病原体去除8个月不复发，则为临床治愈，治愈后患者就可以和正常人一样了，不再是病毒感染者，也不会感染给别人或被感染。一般情况下，女性朋友在此基础上再经过4个月，也就是一年之后，生殖器疱疹治愈后复查病毒呈阴性，复发几率为零（不会对人体的生理、生育等造成其它影响的情况下）是可以考虑怀孕的。
上面的内容就是我们对于“患有生殖器疱疹能生育吗”的相关介绍，在看了我们的介绍之后患者对于这个问题是不是认识的更清楚了呢。生殖器疱疹的患者在发病之后一定要及时的治疗，对于受孕与否应该听从专业医生的建议，祝愿生殖器疱的患者能够早日康复。（实习编辑：刘媛）
]