[
不良厂家用工业明胶制作胶囊外壳，胶囊外壳铬含量超标，因此，有人说，可以把胶囊打开，用馒头包裹药粉服用，就可以避免吃到毒胶囊了。这样真的可以吗？ , 

将药物放入胶囊，可以防止药物受到空气、光线、湿度的降解，稳定性提高；还可以掩盖药物的不良气味，方便吞服。对于肠溶胶囊而言，发挥肠溶作用的主要是胶囊壳，所以，这类药物一定不能掰开口服。对于普通胶囊，如果网友实在担心胶囊壳的安全，包入馒头皮就疗效而言是没有显著影响的。对于缓释、控释的胶囊而言，是将药物制成不同释放速度的的骨架颗粒或包衣小丸，然后装入硬胶囊，胶囊仅起到一个容器作用！药典规定，胶囊剂应在30分钟内全部崩解。而固体物质的胃排空时间是4小时，胶囊崩解释放药物的时间只占了其中很小的一段，之后该缓释的还是会缓释，就吸收释放而言，影响很小。但以上只是技术层面的分析，实际情况下，馒头胶囊”包制工艺”可能不是那么好，在食道就散开了，如果喝水不充分，就会滞留食道对食道产生伤害，一些药物的食道和胃刺激比较大，这种情况必须小心。并且如果不小心咀嚼了缓释小丸，会将缓释作用破坏，药物突然释放可能产生危险。在大部分胶囊质量可控的情况下，大家还是不要多此一举了吧，不然胶囊君会伤心的，因为你们抛弃它了此外，网友担心含铬胶囊对健康造成伤害问题，大可不必打草惊蛇，毕竟我国的药品检验体系还是相对完善的，按照国家药典标准，目前并没有发现胶囊出现大规模铬超标的情况。国家药典对铬含量的要求是小于2mg/kg，是一个非常严格的标准。一项1对江苏等地鸡肉铬含量的检测显示组组织中铬的含量以肾脏最高（1.7635mg/kg），腿肉中含量为（0.6902、mg/kg）；一项对北京周边儿童小食品中铬含量测定的结果显示，豆类小食品铬含量平均值为0.56mg/kg，谷类/薯类小食品为0.10mg/kg。此次胶囊事件，最高的一组通便灵胶囊，含量为181.54mg/kg大家想想一粒胶囊壳才有多重呢？答案很明显吧，每天通过摄入食物摄入的铬，很可能都会多于质量微乎其微的胶囊壳。
参考资料
[1] 微博上流传的用馒头片吃胶囊的方法靠谱吗？
tictionary，果壳网果壳问答
]