[

欢乐的暑假即将结束，同学们又即将回归到紧张、有序的校园生活中。而广大为人父母们又该为孩子每天的三餐开始费神了。三餐中，尤其以早餐为重中之重，一顿健康、有营养的早餐，可让孩子保持良好的状态迎接一天的学习任务。
早餐的重要性已经被越来越多的人注意到了，但同时也要注意该怎么吃，不该怎么吃。不恰当的早餐饮食习惯，同样会损害你的健康，带走你的快乐。有几种相当受欢迎的常见早餐吃法，尽管常见，但却不够健康。您要记住：不能这样吃！
吃法一：“回味早餐”
早餐内容：剩饭菜，或剩饭菜炒饭、剩饭菜煮面条等等
受欢迎原因：不少家庭的“妈妈”都会在做晚饭时多做一些，第二天早上给孩子和家人做炒饭，或者把剩下的饭菜热一下。这样的早餐制作方便，内容丰富，基本与正餐无异，通常被认为营养全面。
专家点评：剩饭菜隔夜后，蔬菜可能产生亚硝酸（一种致癌物质），吃进去会对人体健康产生危害。
建议：吃剩的蔬菜尽量别再吃；把剩余的其他食物做早餐，一定要保存好，以免变质；从冰箱里拿出来的食物要加热透。
吃法二：速食早餐
早餐内容：各种西式快餐
受欢迎原因：西式快餐如汉堡包、油炸鸡翅等，一向是时尚人群和同学们的饮食偏好。而且现在不少快餐店也提供门的早餐，如汉堡包加咖啡或牛奶、红茶，方便快捷而且味道也不错。
专家点评：这种高热量的早餐容易导致肥胖，油炸食品长期使用也会对身体有危害。用西式快餐当早餐，午餐和晚餐必须食用低热量的食物。另外，这种西式早餐存在营养不均衡的问题，热量比较高，但却往往缺乏维生素、矿物质、纤维素等营养。
建议：选择西式快餐做早餐，应该再加上水果或蔬菜汤等，以维持营养均衡，保证各种营养素的摄入。另外最好不要长期食用。
吃法三：传统风味早餐
早餐内容：油条、豆浆
受欢迎原因：很多人都是从小就在爷爷奶奶的带领下，习惯了早上吃油条加豆浆的，不但口味上习惯了这种吃法，而且感情上也有多年的“积蓄”。
专家点评：油条是高温油炸食品，跟烧饼、煎饺等一样都有油脂偏高的问题。食物经过高温油炸之后，营养素会被破坏，还会产生致癌物质；而且油条的热量也比较高，油脂也难消化，再加上豆浆也属于中脂性食品，这种早餐组合的油脂量明显超标，不宜长期使用。
建议：早餐一定要有蔬菜或者水果，豆浆加油条的吃法最好少吃，一星期不宜超过一次，而且当天的午、晚餐必须尽量清淡，不要再吃炸、煎、炒的食物，并多补充蔬菜。
吃法四：零食早餐
早餐内容：各种零食，如雪饼、饼干、巧克力等。
受欢迎原因：很多人都在家里放一些零食储备，以备不时之需。而早上起来后，时间不是很充裕，就往往顺手拿起零食做早餐了，方便快捷。
专家点评：平时肚子饿了吃点饼干、巧克力等零食是可以的，但是用零食充当每天三餐中最重要的早餐，那就是非常不科学的了。零食多数属于干食，对于早晨处于半脱水状态的人体来说，是不利于消化吸收的。而且饼干等零食主要原料是谷物，虽然能在短时间内提供能量，但很快会使人体再次感到饥饿，临近中午时血糖水平会明显下降，早餐吃零食容易导致营养不足，导致体质下降，容易引起各种疾病入侵。
吃法五：边走边吃型早餐
早餐内容：路边购买的早餐，边走边吃，手动，脚动，嘴动，全身运动……
受欢迎原因：上班一族、学生的早晨都是在匆忙中度过的，尤其是住处离单位或学校远的，早餐往往都在路上解决。小区门口、公交车站附近卖的包子、茶蛋、肉夹馍、煎饼果子等食品，是他们的第一选择，买上一份，就边走边吃……
专家点评：边走边吃对肠胃健康不利，不利于消化和吸收；另外，街头食品往往存在卫生隐患，有可能病从口入。
建议：如果选择街边摊食品做早餐，一是要注意卫生，二是最好买回单位或者到学校吃。尽量不要在上班、上学的路上吃早餐，以免损害健康。    【相关阅读】    菠萝空腹吃伤胃
清晨需要避忌的食物    早餐吃豆类、菠菜等6种食物最健康    别让早餐“伤身”    养生须知：什么早餐最“伤身”？
编辑：yuanlee ]