[
中国最大的500个城市中，只有不到1%达到了世界卫生组织推荐的空气质量标准;世界上污染最严重的10个城市中，有7个在中国。
—数据来自，《迈向环境可持续的未来—中华人民共和国国家环境分析》
在城市空气质量日报或周报中，PM2.5的身影频繁出现，而现在许多研究已证实颗粒物会对呼吸系统和心血管系统造成伤害和其他疾病，中国的空气污染叠加，形成空气污染比较严重的区域。随着烟雾、阴霾和酸雨发生频率增加，这些区域的环境质量总体在下降。
污染每年造成的经济损失，基于疾病成本估算相当于国内生产总值的1.2%，基于支付意愿估算则高达3.8%，在这种情况下，很多人对家人的呼吸健康日益担忧。
与此同时，伴随着人们物质生活水平的提高，现代人对于健康水平及健康质量的关注愈来愈多。在这种大环境的趋势下，一种以健康和养生为主题的地产开发形式逐渐走进了人们的视野并逐步崛起。
位于新乡老城中央的上宅·公园城邦根据不同城市特性和条件，把健康休闲概念融合到地产开发、园区建设中，开发出更具国际化、人性化的住宅，将为市场提供一种全新的生活方式和人居服务。
把革新健康理念贯彻到实践，独家引用雾森景观，美化环境的同时还增加空气中的负离子、调节社区环境温度，让家人在腾云驾雾的感受中保养肌肤!另外还有为大家所喜爱的SPA中医养生庭院的打造，取中华医学精髓护理人们身心健康：蜡梅开胃散淤区、合欢养心区等让您在居家生活中不知不觉地颐养身心，对全家人的健康都大有裨益。
房地产业本身是社会影响力极强的行业，人们甚至用居住改变中国来形容它的力量，房地产开发商通过自己的产品改变的不仅是人们的居住状态，更包括城市的文化形态、城市的生活方式，
未来几年，城市地产必将在复合地产方向深挖拓展，大型社区、国际养生社区、街区、综合体是中国未来地产发展的重要方向。
上宅无疑是一位弥足珍贵的先行者，房地产开发与创造消费者生活方式密切结合起来，以房屋为载体，创造出健康的、人文的新生活方式，提高生活品质，在社会价值和社会责任的承担中为城市创造价值，为业主创造价值，造福每一位居住者。
]