[
乙肝是一种高发的传染疾病，通常可以通过性，母婴和血液进行传播。乙肝表面抗原是乙肝病毒的外壳，本身没有传染性，但乙肝表面抗原的存在往往伴随着乙肝病毒的存在，是感染乙肝病毒的标志。下面让我们一起了解!
乙肝核心抗体阳性是既往或现状感染乙肝病毒的标志。乙肝小二阳即乙肝病毒感染，有传染性。乙肝小二阳严重吗受乙肝病毒复制活跃程度的影响，了解乙肝病毒复制活跃程度需要检查乙肝病毒DNA(HBVDNA)。

HBVDNA阳性则需要积极治疗。
那么，乙肝小二阳严重吗?
乙肝小二阳即在乙肝两对半检查中乙肝表面抗原(HBsAg)和乙肝核心抗体(HBcAb)阳性。
乙肝表面抗原是乙肝病毒的外壳，本身没有传染性，但乙肝表面抗原的存在往往伴随着乙肝病毒的存在，是感染乙肝病毒的标志。乙肝核心抗体阳性是既往或现状感染乙肝病毒的标志。
乙肝小二阳即乙肝病毒感染，有传染性。乙肝小二阳严重吗受乙肝病毒复制活跃程度的影响，了解乙肝病毒复制活跃程度需要检查乙肝病毒DNA(HBVDNA)。HBVDNA阳性则需要积极治疗。
以上就是我们的专家为大家介绍的有关乙肝小二阳的相关介绍，希望能给大家带来实质性的帮助。对于乙肝小二阳患者来说，不管传染性强弱，都要给乙肝五项全部是阴性的家人接种乙肝疫苗，预防感染。平时注意定期检查，防止病情恶化，发现肝脏病变及时进行治疗。（实习编辑：张丽）
]