[
（原标题：饮料晃出絮状物不能喝？专家称这是过冷现象）
法制晚报讯（记者张群琛）日常喝饮料的时候，各位有没有晃一晃的习惯呢？最近网上曝出一段视频，一男子摇晃一瓶饮料，过了一分钟这瓶饮料里面就出现了白色的絮状冰晶。这名男子还说：“不要喝这种饮料了，里面有化学物质。”
法制晚报记者实验发现，常温状态下摇晃该饮料只会产生气泡，在经过冷冻并迅速摇晃后才会出现冰晶。
食品工程专家解释说，饮料结晶不是质量有问题，而是液体出现了过冷现象，此时只要受到晃动等外力作用，液体便会迅速凝固结晶。
发现 饮料经过晃动出现絮状物
这段长约一分半钟的视频显示，一名男子坐在车内，用戴着手套的左手不断晃动一瓶柠檬口味的饮料，刚开始这瓶饮料只是常规地出现气泡，在经过半分钟之后，瓶中的气泡明显增多。
期间，这名男子不断更换晃瓶子的姿势，一分钟之后可以很清楚地看到瓶中出现了很多白色的絮状物。
对此这名实验的男子表示，这是因为里面含有大量的化学成分，建议不要再喝了。
记者在网上搜索相关信息发现，不少网友在听说这个传闻之后都前往超市进行实验，当然大多数人买来饮料后经过晃动都没有出现视频中的现象。
这些图片与视频中的现象有些区别，并不是出现白色的絮状物，而是在瓶子的内壁上出现了一些类似于冰花的结晶。
解读过冷现象时摩擦致迅速凝固
华东理工大学食品工程学院的刘少伟教授表示，这段视频并不是因为饮料含有化学物质，或者质量有问题，而是出现了过冷现象。
刘教授介绍，在一定压力下,当液体的温度已低于该压力下液体的凝固点,而液体仍不凝固的现象叫液体的过冷现象。
这是一种热力学上的不稳定状态，在通过外界摩擦等作用下会迅速凝固结晶。
记者注意到，网传多个视频均拍摄于冬季，画面中的男子坐在车里戴着手套。
刘教授据此判断这瓶饮料的温度可能已经到了发生过冷现象的临界温度，只要摇晃就会出现结晶。
刘教授表示，任何液体都有过冷现象，只是临界温度不一样。记者摇晃冷冻后的矿泉水和雪碧没有出现结晶，是因为还没达到临界温度。“只要达到这个条件，即便是温水也会结晶。”刘教授说，因此市民不必担心晃出絮状冰晶的饮料有问题。
扫码看视频
实验步骤
实验一
常温下晃动只冒气泡
为了验证视频中的现象，记者购买了同品牌两瓶不同口味的饮料做实验，这两瓶饮料的配料表几乎一样，原料都是浓缩果汁、水、糖浆等。
记者将这两瓶饮料用力晃动将近两分钟，但是都没有出现视频中的效果，只是出现了一些气泡，以及瓶中液体变得浑浊，但是没有出现视频中的冰晶，变得浑浊的液体经过很短的时间之后又变回了原样。
实验二冷冻后摇晃会看到冰晶
随后，记者将这两瓶饮料放在冰箱内一个半小时，取出后晃了几下，就看到白色的冰晶，再次晃动十秒钟左右，这些白色的冰晶聚到了一起，占据了半个饮料瓶。约半小时后，冰晶逐渐融化。
但如果从冰箱拿出后放置一段时间，再摇晃瓶体就不会出现冰晶。
实验三矿泉水和雪碧出现冰块
为了对比，记者又准备矿泉水和雪碧进行了实验，发现在经过一小时冷冻之后，记者晃动矿泉水，里面出现了冰块，但是不像之前实验所用饮料那样是冰晶，而是一整块冰坨，且不会在水中来回飘动。此外，记者用同样的方法晃动雪碧并没有出现这样的现象。
文/记者张群琛摄/实习生宫主 ]