[
在挪威，只有快要死去的病人才打吊瓶！输液的危害你知道多少？http://www.douban.com/group/topic/29275391/ , 
输液是有风险，但是掌握好适应症，对各个环节进行严格控制，就是能造福病人的给药方式。 , 
静脉输液是一种给药方式，和其他所有给药方式一样，既有优点也有缺点。输液最大的优点是快，而且由于直接进入血液循环，免去了吸收的步骤，所以生物利用度很高。而且，这种方式不需要病人的配合，对非常衰弱的病人、意识不清的病人、不能吞咽药物的病人都可以使用。除此之外，当口服无法吸收起效时，也要采取注射的方式（当然不一定是输液）。输液的缺点主要是不方便、成本高和风险高。输液需要专门的设备和技术，在家里不方便进行；由于是侵入性操作，直接入血，如果药物出了差错或是质量有问题，承担的风险比口服药更高。输液的质量要求比口服药高，生产成本自然会高。口服药可以解决问题时，当然没必要输液。用太多输液毕竟会增加一些风险，同时也会浪费医疗资源。但是说“快死了的人才输液”这种话也没什么意思，输液在抢救病人时确实很常用，但并不是只有危重的时候才需要输液，输液也没那么可怕。输液是有风险，但是掌握好适应症，对各个环节进行严格控制，就是能造福病人的给药方式。
参考资料
[1]输液真的有危害么？是否应该尽量少输液？
窗敲雨，果壳网果壳问答 ]