[
坐月子可以看电视吗?坐月子期间，除了照顾宝宝以外，新妈妈也会有空闲的时间，想看看电视娱乐一下，但是家里的老人往往不同意，认为月子期间看电视对眼睛不利。那么，哪种说法才正确呢?

一般来说，在月子时期最好还是少看电视，确实对眼睛有一定的影响，可能现在感觉不到，但是等到年龄大了就会感觉到了。产妇应当减少看电视的时间，使眼睛得到充分的休息。因为产后哺乳期的产妇和婴儿，假如长期受到来自彩电产生的放射性辐射，无疑是对身体不利的。
产妇如果在身体尚未康复时，长时间看书刊、电视，容易产生双眼疲劳，视觉模糊。产后妇女身体虚弱，供血不足，便于工作很容易发生屈光不正等眼病。眼部肌肉如果长期处于紧张状态，调节过度就会出现头痛、胸闷、恶心、眼睛胀痛、畏光等眼病。
随着产妇身体的日渐恢复，除了每天喂养宝宝、合理饮食和休息外，可以适当地增加一些有利于身心健康的娱乐活动，如：看看电视、听听音乐、做做产后恢复操、跟一起坐月子的妈妈们聊聊天，交流一下照顾宝宝的经验等等，这样可以放松一下紧张的情绪，保持一个良好愉快的心情，对保证充分泌乳、更好地进行母乳喂养、预防产后抑郁症都有很好的帮助。
产妇月子期间看电视要注意以下几个问题：
1、看电视的距离不要太近，减少电磁波对产妇和宝宝的辐射。
2、看电视的时间不要太长，以免眼睛过于疲劳。
3、看电视时声音不要太大，以免影响宝宝。
4、不要看刺激性比较强的节目，如一些惊险恐怖片、过于伤感的内容，以免扰乱产妇的情绪。
产妇坐月子时怎么保养眼睛
产妇坐月子时，身体非常的虚弱，眼睛的护理非常重要。因为五脏虚损，精气不足，眼睛失去养分，不仅会影响眼睛的外观，还会影响到眼睛的生理功能。那么，应该怎么保养眼睛呢?
要经常闭目养神：月子里，产妇需要更好地休息，白天在照料宝宝之余，要经常闭目养神。这样视力不会感觉疲劳。
不要长时间看物：长时间看东西，如看书、电视、影碟等都会损伤眼睛，一般目视1小时左右，就应该闭目休息一会，或远眺一下，以缓解眼疲劳，使眼睛的血气通畅。
合理补充营养：应多吃富含维生素A的食品，因为维生素A有维持角膜正常，不使角膜干燥、退化以及增强在无光中视物能力等作用。如果缺乏维生素A，会出现角膜干燥、怕光、流泪等现象。因此，可以多吃一些胡萝卜、瘦肉、扁豆、绿叶蔬菜等。另外，还要少吃一些对眼睛不利的食物，如辛辣食物，葱、蒜、韭菜、胡椒、辣椒等要少吃。
注意用眼卫生：看书时眼睛与书的距离保持在33.3厘米，不要在光线暗弱及阳光直射下看书、写字。一些眼病，如沙眼、睑。
产后眼部按摩的方法
产后产妇的身体各方面都比较虚弱，很容易出现疲劳感，下面小编为大家介绍一种缓解眼部疲劳的眼部按摩方法，有需要的可以试一试。
1、闭上眼睛，张开双肘，将双手中指从鼻梁由下往上推放在额中间的发际。
2、以拇指腹放在眉头下凹处，用力压、揉、但不能压到眼珠。
3、两中指仍维持往下压在发际，拇指渐向两侧按压，直到眼尾上方。
小贴士：进行眼睛指压以躺卧最为理想，如果不方便，也可坐在椅子上进行，压揉眼睛时须咬紧牙根，收缩下巴。颈后要用力。如果眼睛疲劳，压起来会有痛觉，但仍要继续指压，直到不痛为止。
]