[
梅毒是性传播疾病中一种，梅毒给患者带来极大的痛苦，影响到日常的生活，危害身体健康。感染梅毒后，患者要争取早治疗，早期梅毒是比较容易治愈的，那么，早期梅毒多久可以治愈呢？很多朋友不了解梅毒治疗方法，私自用药或者是相信江湖游医的偏方药，结果花了钱反而没有实际效果，导致反反复复，到底早期梅毒能治愈吗？
专家介绍，早期梅毒是在螺旋体浸入后，经过三周潜伏期发病。初时在浸入处呈米粒大的暗红色浸润，2周后慢慢隆起，成为硬性结节，并伴有糜烂、溃疡、浆液渗出，被称为硬下疳。

早期梅毒的传染性极强，硬下疳持续2~6周后便自行消退而不留瘢痕，如不及时治疗或治疗不当，螺旋体经血行及淋巴结播散到全身，数周后即发展成二期梅毒，危害性更加严重。
早期梅毒如果治疗得当，是比较容易治愈的，多久可以治愈因人而异，跟患者的体质与病情相关，越早治疗，治疗的疗程也就越短。早期梅毒应进行临床及血清学检查，直至血清学检查转阴或维持阴性三个月以上为止，才算是彻底治愈。
早期梅毒治疗期间注意事项
早期梅毒具有极强的传染性，需要注意避免传染给他人。患者的内裤、毛巾及时单独清洗，煮沸消毒，不与他人同盆而浴。发生硬下疳或外阴、肛周扁平湿疣时，可以使用清热解毒、除湿杀虫的中草药煎水熏洗坐浴;治疗期间注意营养，增强免疫力；治疗期间要禁止性生活；
早期梅毒多久可以治愈？早期梅毒的治疗强调坚持治疗、足量用药等，只要配合医生科学治疗，是可以很快治愈的。另外，治愈后要求定期复查，如有复发，积极采取相应措施。（实习编辑：王凌）
]