[
腰疼是肾虚吗？这个问题是很多的年轻人都想知道的问题，作为一名专业研究肾虚的医生，希望我的回答可以帮助您解决您的疑惑，来看一个年轻人的例子。
2010年由此我去参加一个会议，在会上有位年轻人向我求证，他问我他的腰疼是否属于中医的肾虚。他说前一段时间，他因出现腰疼而到一家诊所看病，那里的一位中医大夫说他是肾虚引起的腰疼，认定他性生活过度，耗伤肾精，引发腰疼，一定要他服用补肾中药。然而，这位年轻人尚未结婚，根本没有性生活，这位中医的说法很难让他信服。的确，日常生活中只要有人出现腰疼，周围就连不是医生的人也会说人家是肾虚。

年轻人以前也看过我写的关于肾虚的文章，那位年轻人遇到我之后，让我帮他分析一下病因。我首先告诉他，引发腰疼的病因非常多，腰疼不一定就是肾虚。经过了解，他在原来的单位就是为领导开车的，当司机数年，离开那家单位后，又为某家协会会长做专职司机，经常开车时间较长。
他所出现的腰疼并不伴有其它病症，由此看来，他的腰疼根本不属于前面那位中医大夫所说的肾虚性腰疼，而是由于经常开车，长时间采取固定的坐姿，腰部保持固定姿势太久，而维持这种姿势的各个肌肉群持续收缩，使得这些肌肉过于疲劳，因而产生腰部酸痛。实际上，他的腰疼属于一种姿势维持过久引发的肌肉劳损。对于这种情况，可用经常变换姿势、腰部热敷、加强腰肌锻炼等，这些措施能有效地缓解腰疼。
腰疼是肾虚吗？现在你们知道了吧，年轻人腰疼不一定就是肾虚，也可能是别的原因造成的。所以，如果哪位年轻人出现同样的腰疼，大可不必担心所谓的肾虚，更不用盲目地吃药补肾。(实习编辑:张晓雪)
]