[

时节已进初夏，市场上的蔬菜水果也越来越丰盛。夏天吃什么蔬菜、水果有益于身体健康呢？
夏天应多吃瓜类、凉性、“杀菌”蔬菜。
夏季气温高，人体丢失的水分多，必须及时补充。蔬菜中的水分，是经过多层生物膜过滤的天然、洁净、营养且具有生物活性的水。一个人每天吃500克的瓜菜，等于喝了450毫升高质量的水，且瓜类蔬菜具有降低血压的作用。
夏季暑湿之毒会影响人体健康，吃些凉性蔬菜有利于生津止渴，除烦解暑，清热泻火，排毒通便。苦瓜、黄瓜、番茄、茄子、芹菜、生菜、芦笋、豆瓣菜、凉薯等都属于凉性蔬菜。
另外，夏季是疾病尤其是肠道疾病多发季节，多吃些大蒜、洋葱、韭菜、大葱、香葱等“杀菌”蔬菜可预防疾病。
说完蔬菜，接下来看看夏天要多吃哪些水果。
西瓜——性凉，吃了不会引起上火心烦，而且含有丰富的钾盐，能弥补人体大量流失的体内钾盐。但需注意，西瓜放入冰箱不要超过3个小时。
西红柿——在夏季最多最甜，营养也最丰富。可以清热解毒、平肝去火。
梨——因鲜嫩多汁、酸甜适口，又有“天然矿泉水”之称，是最佳的补水护肤品。
草莓——中医认为草莓有去火功效，能清暑、解热、除烦。
需要注意的是，水果入口前，要清洗干净。为了防止农药残留，除了用流动水彻底清洁外，还应将水果在清水中浸泡至少半小时。    【相关阅读】    夏天吃水果禁忌
吃多荔枝会昏迷    “眼睛好色”夏季护眼要多吃黄绿色蔬果    夏日三类蔬菜水果可消暑降暑    夏季瘦身：水果中的七大减肥“皇后”
编辑：yuanlee ]