[
来源：中国经济网 丁香医生
现今，大家越来越关注健康。但是，你有没有被铺天盖地的“警告”、“真相”搞得惶恐不安？有没有对自己的饮食安全更加担心？小编为你搜集了朋友圈这些“吃进”去的警告，哪些是谣言哪个是真相，一起看下。
关于“水” 你真的喝对了吗？
谣言一：千滚水不能喝？
“千滚水”就是指反复烧开的水。它被扣上了“亚硝酸盐超标”“致癌”“造成身体缺氧”等罪名。

自来水中含有硝酸盐，反复烧开，由于高温缺氧，也会导致部分硝酸盐转化成亚硝酸盐。但是，脱离剂量谈毒性都是不科学的！
来自实验室的测定：
自来水中的亚硝酸盐含量为 0.007 mg / L
烧开1次后，亚硝酸盐为 0.021 mg / L
烧开 20 次后，亚硝酸盐为 0.038 mg / L

多次烧开后，自来水中的亚硝酸盐含量，仍远低于国家生活饮用水的标准（≤
1 mg /
L），完全不用担心有“亚硝酸盐中毒”“致癌”的问题。
谣言二：喝纯净水有害健康？
纯净水缺乏微量元素，长期喝会导致营养缺乏，损害健康。类似这样的言论，常见于朋友圈，以及不少水产品的广告中。

虽然纯净水中几乎没有矿物质，可是，喝水只是为了满足身体对于水的需要；我们吃的一日三餐，才是获取这些营养素的主要途径。
就算是含矿物质的矿泉水，每天喝 2 L（差不多 4
瓶），你喝进去的钙也只有 4 mg / L * 2L = 8
mg，仅仅占了每日钙推荐摄入量（800 mg）的
1%，还不如你喝一口牛奶中的钙多。
想靠喝水来补充矿物质，真心意义不大。
谣言三：喝硬水会导致结石？
我们常说的“硬水”，是指钙、镁离子含量较高的水。最典型的现象，就是烧水壶用久了会出现水垢，让人心烦。很多人说喝硬水会导致结石，是真的吗？

硬水对人体无害，钙和镁都是人体必需的元素，而且多数人的摄入量都偏低，从这个意义上来说，硬度高的水，还能补充一部分矿物质。当然这个量也是远远不够日常所需的，补充矿物质的正道还是均衡的膳食。
更何况，就算你每天喝 2 L
硬水，其中的钙含量也不过 150 mg
左右，还不如一杯牛奶中的钙呢。

总而言之，对于饮水来说，最重要的就是安全。所以，合格的纯净水、矿泉水以及白开水，都没问题，爱喝哪种喝哪种，喝足量（每天
1.5～2
L）就行。至于市面上各种“等离子水”“富氢水”“生态水”“深层海洋水”……，都是营销噱头，形式大于内容。
加碘食盐，到底该不该吃？
谣言一：碘过量会引起甲状腺肿瘤？

到目前为止，没有明确的科学证据表明碘过量会引起甲状腺肿瘤。
2010
年，卫生部食品安全相关部门对我国各地区的缺碘状况重新进行了评估。结果发现，大部分地区在食盐加碘的情况下，碘摄入量合乎人体的正常需求，如果停用加碘盐，碘缺乏病将会再度蔓延。生活在海边的居民也不例外。
所以，除了高碘地区的居民和经由医生判断需要限制碘摄入的患者（如甲亢、桥本甲状腺炎等），其他居民都应该继续食用加碘盐。
谣言二：甲状腺结节常见，结节是癌症的征兆吗？
研究表明，大约每5个人中就有
1个人有甲状腺结节。以前怎么就没听说过有这么多甲状腺结节呢？

20
年前，甲状腺结节的检查主要靠手摸，足够大的，才能被摸到。现在，甲状腺
B 超越来越普及，以前靠手摸不到的结节在 B
超面前无处遁形。所以才会觉得现在的甲状腺结节越来越多了。
即使检出结节也不用担心，95%
的甲状腺结节都是良性的，无需药物治疗，更无需手术治疗。

虽说甲状腺结节的人是甲状腺癌的高危人群。那也无需过度担忧，只要定期复查甲状腺
B
超就行了。良性结节一般半年到一年复查一次。
仿瓷碗对健康有害？这是真的！
仿瓷碗在生活中的使用越来越普遍，重量轻、质地坚固、不易碎。但是如果使用了劣质的仿瓷碗，后果不堪设想！
劣质仿瓷碗 释放甲醛含量高

仿瓷碗又叫密胺餐具，在市场上很多见。在实验中，记者选取了两种价格差别很大的仿瓷碗。

将高温油倒入两种碗中，并用甲醛检测仪检测，结果价格较低的仿瓷碗，甲醛释放量极高，仪器甚至开始报警。而价格较高的仿瓷碗，甲醛释放量却很低。



专家说，价格较低的仿瓷碗，其实是一种仿仿瓷碗，材料是脲醛树脂，此种材料80℃以上就会分解，释放出氨气和甲醛，对人体造成危害。
如何鉴别仿瓷碗是否合格？
有两种方法：
①看餐具标签，是否属于
“密胺餐具”，是否有QS标志。

②将餐具放在沸水中煮30分钟，如果出现发白、气泡、开裂，或者散发出刺鼻气温，则为不合格餐具！

使用仿瓷餐具时应注意什么？
①购买密胺餐具时，尽量选用白色且内部无图案的产品；不要使用密胺餐具长期放置醋、柠檬汁等酸性食品。
②使用密胺餐具时，尽可能不要用钢丝球洗刷。如果碰到油渍、咖啡渍等特别难洗的污垢，可以先用洗洁精水浸泡一下，再拿刷碗布洗刷，或者直接用洗碗机清洗。
③避免使用密胺餐具盛放过高温度的食物，不要放置在热铁板或汤锅中保温。在高温下使用，要注意控制时间。使用密胺餐具的商家，建议每半年内更换一次密胺餐具。
为了健康，快检查一下自家的碗吧！
更多新闻
这些省份上调退休人员养老金 惠及上亿人！
残奥会奖牌的这个特殊设计
温暖了每位运动员
服药要小心！这么多过度重复药都潜伏在你身边
监制/杨继红主编/李浙
编辑/郭爽
?央视新闻
觉得有用请点赞
【本文来自微信公众号“央视新闻”】 ]