[

诱人的美食使生活多姿多彩，然而当我们面对这“一顿不吃饿得慌”的生命之源时，一旦方法不当或选择错误就很可能把癌症招上门来。
一方面，一些不健康的食物是癌症的直接诱因。天津市肿瘤医院消化肿瘤内科主任巴一教授、复旦大学肿瘤医院大肠癌诊治中心主任蔡三军教授等专家向记者介绍说。
首先，蔬菜水果等膳食纤维补充不足，红肉吃得太多已成为现代人餐桌上的常态。“但蛋白质、脂肪的分解产物中所含的致癌物要比纤维素高得多，作用于肠黏膜的时间又长，因此更易诱发癌变。”巴一说。结肠癌、乳腺癌、子宫内膜癌、卵巢癌、前列腺癌、胆囊癌和胰腺癌等的发生都和此有关。其次，变质、霉变食物中所含的黄曲霉素等代谢物都可能致癌。调查显示，粮、油、食品受黄曲霉素污染严重的地区，肝癌的发病与死亡率会高；饮用水受污染的地区，因为水中含有蓝绿藻毒素、腐植酸等物质，胃癌、鼻咽癌等癌症的风险也较高。对剩菜剩饭也不能掉以轻心。大连营养学会常务理事王兴国介绍，蔬菜储存太久，会产生亚硝酸盐，而亚硝酸盐在久置的剩菜里含量更高。再次，吃得太咸，也可能带来问题。据日本厚生劳动省指出，日本人胃癌高发，事实上主要还是和饮食有关。简单来说，一是摄取盐分太多，二是缺乏维生素C。而腌制食品中不仅盐多，而且其中所含的亚硝酸盐在胃酸和细菌作用下会转变为亚硝胺，更易致癌。最后，食物在熏烤过程中会产生大量的多环芳烃化合物，其中的苯并芘等物质都可能是肺癌、胃癌、食管癌的“罪魁祸首”。
另一方面，更令人想不到的是，一些错误的吃饭习惯事实上也是癌症作乱的“祸源”所在。
吃得太多、暴饮暴食：虽然在饭量上，绝大多数人都知道“每顿八分饱”有益健康，但一日三餐都胡吃海塞者还是大有人在。毫无节制的饮食使人的胃、肠等消化系统时时处于紧张的工作状态，各内脏器官也被超负荷利用而无法保养。更有甚者，近日，在日本东京发表的一研究成果指出，男性吃得太饱，会造成抑制细胞癌化遗传因子活动能力降低，增加患癌的风险。研究人员调查了一些男性的饮食习惯，发现“每顿都吃得很饱”的人和“基本上只吃八分饱”的人相比，前者患癌的概率更大。
巴一教授同时强调，暴饮暴食的同时如果还酗酒、吸烟，那更是给身体雪上加霜，食管癌、胃癌、胰腺癌等多种消化系统肿瘤都与此有关。
吃得太烫：饮食进入胃肠，口腔和食管是必经之路。而“高温”饮食接触消化道、口腔黏膜会使其上皮发生破损、溃烂、出血等，如果反复受到不良刺激，就可能诱发癌症。因此，习惯于吃烫饭，喝热饮的人口腔、食管患癌的风险高。    【相关阅读】    自带午饭真会导致胃癌吗？    千万别吃隔夜饭菜胃癌风险高3.6倍    饭前吃番茄有助于减肥
抑制食欲、防癌、抗氧化    预防癌症吃饭三大注意
编辑：yuanlee ]