[
宫颈糜烂影响怀孕吗，宫颈糜烂属于妇科常见疾病，造成宫颈糜烂的原因很多，不洁性生活、流产、过早性生活都可能为造成宫颈糜烂，严重情况下还会造成女性不孕！下面看下宫颈糜烂影响怀孕吗：
宫颈糜烂影响怀孕吗
1、宫颈的分泌物增多并混有大量的白细胞及致
宫颈糜烂分为轻、中、重度。凡糜烂面积占子宫颈总面积1/3者为轻度宫颈糜烂，糜烂面积占子宫颈为1/2者为中度宫颈糜烂，糜烂面积超过子宫颈总面积1/2以上者为重度宫颈糜烂。

2、宫颈的分泌物增多并混有大量的白细胞及致病菌，使阴道正常生理环境受到破坏，精子的活动力受到限制，存活时间缩短2宫颈粘膜由于炎症刺激增生，可长出息肉堵塞子宫颈口，直接影响精子的顺利通过。
3、子宫黏液粘稠，妨碍精子的正常运动。宫颈糜烂与不孕之间有一定的相关性，但无绝对的必然性。只要经过正确的治疗，等宫颈糜烂痊愈或好转，怀孕是很有可能的。
对于没有生育过的女性来说,治疗宫颈糜烂是一定要注意的，采用常用的微波等物理治疗，它会影响宫颈的伸展性，影响以后生育和性生活;而bbt消融术治疗宫颈糜烂和宫颈疾病对于末婚或未育女性来说，是再适合不过,治疗时不接触创面，无痛苦。
宫颈糜烂影响怀孕吗，看了以上介绍你对宫颈糜烂影响怀孕吗有了了解吧！希望对您有所帮助，专家说，保持外阴清洁、避免不洁性交、避免人流造成的危害，这样子可以起到预防宫颈糜烂的作用！(实习编辑:王楠)
]