[

人参作为一种大家熟知的珍贵中药材，自古以来被国人誉为进补佳品。人参具有大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津止渴、安神益智等作用，那么，它有哪些常用的食用方法呢？
煎汤服用：将整支人参或人参切片后洗净放入容器中，加入清水，先浸泡30分钟，再盖上盖子，用文火煎熬1小时左右即可，待参汁变温后饮用。这样的药汁有效成分浓度高，补益作用强，起效快。此法适用于大病初愈，邪气已去、正气未复的患者。但该法比较浪费药材，不宜选用质量好、价格昂贵的人参。
隔水蒸服：将人参切成片或小段，放入瓷碗中，加入清水后盖上盖子，将瓷碗放入预先加好冷水的锅内，用文火隔水蒸煮1小时左右。待温后，饮碗中参汁。此法可将人参反复蒸煮3~5次，进补时可在蒸煮参汤时加入其他补品，如红枣、桂圆、冰糖、枸杞、百合等。
泡茶：将人参切成薄片，每次取3克左右（5~10片）放入保温杯中，冲入沸水，加盖半小时左右，代茶饮服。可用此法反复冲泡，直至参茶无味，最后还可嚼服参渣。这种服法简便易行，又不会浪费药材，适合一般人长期服用。
泡药酒：将整支人参或切成薄片装入瓶内，用50~60度白酒浸泡，每日服之，具有祛风散寒、活血通络等作用。但对酒精过敏者或肝病患者不宜服用，用酒浸泡适用于参须等不太贵重的部分。
切片含服：将人参切成薄片，每次取2~3片放入口中含服，至参片味淡或无味后，把参片嚼服咽下。其干凉可口，可生津提神，为最简单的服用之法，适用于需要进补强身的一般健康人。
研粉吞服：将人参磨成细粉，每日吞服。人参研成粉后用开水冲服，用量视体质而定，一般每次服1~1.5克。此法多用于比较名贵的人参，如野山参。这样可以充分利用人参，而不使其有丝毫的浪费。
总之，人参的服用方法有多种，服用人参要每次少量，连续服用一段时间为好，忌一次服用太多。    【相关阅读】    专家详解如何正确吃“参”    冬吃萝卜赛过人参    冬吃萝卜赛过人参！白萝卜5搭配美味又营养
编辑：yuanlee ]