[
哮喘是种呼吸疾病，当我们看到这样的病人发作时难免会想到一个问题，就是这个病会不会传染到自己。支气管哮喘是一种常见的肺部过敏性疾病。分为外源性支气管哮喘(有过敏源接触史的),内源性支气管哮喘(有呼吸道感染、药物或粉尘接触史的)两种。在临床上该病患者常表现为阵发性气急、胸闷、呼吸困难、哮鸣、咳嗽和咯痰等。其诱发因素除粉尘、花粉、或冷空气、油烟、化学性气味等之外，饮食不宜也常常会导致哮喘发作。
支气管哮喘会传染吗?支气管哮喘是一种呼吸系统疾病，严重的威胁人类的健康。所以今天我们就一起来听听专家关于“支气管哮喘传染吗”这个问题做以下详细介绍。
支气管哮喘会传染吗?
1、遗传因素。发病有家族性，提示遗传因素与发病相关。目前已经明确许多基因参与发病。总IgE及特异性IgE的产生及气道的高反应性均为特定基因控制。
2、诱发因素。哮喘诱发因素很多，按发病诱因，可将哮喘分为：过敏性，占哮喘症的60%，多于儿童期起病，有家族史，常伴有其他特应性过敏症，30%左右可进入成年期，但引起死亡者少见;特发性，占过敏症的30%，多发年龄多大于40岁或婴幼儿，很少伴发其他特应性过敏症，无家族史，诱因不清，可变成慢性，甚至引起死亡;其他型，占哮喘症的10%，发病年龄不定，很少伴发其他特应性过敏症，无家族史，诱因可为苭物、曲霉、癌等，预后不定。

专家指出，支气管哮喘除了会严重的降低患者的生活质量，还会引起很多并发症：
1、慢性肺源性心脏病和右心衰竭：低氧血症和二氧化碳潴留以及肺泡毛细血管床破坏等，均可引起肺动脉高压。当呼吸系病变进一步加重，动脉血气恶化时，肺动脉压显著增高，心脏负荷加重，加上心肌缺氧和代谢障碍等因素，可诱发右心衰竭。
2、呼吸衰竭：支气管哮喘往往呼吸功能严重受损，在某些诱因如呼吸道感染、分泌物干结潴留、不适当氧疗、应用静脉剂过量、外科手术等的影响下，通气和换气功能障碍进一步加重，可诱发呼吸衰竭。
3、胃溃疡：尸检证实支气管哮喘患者约有18%～30%并发胃溃疡。其发病机理尚未完全明确。
4、睡眠呼吸障碍：正常人睡眠中通气可以稍有降低，而支气管哮喘患者睡眠时通气降低较为明显。
5、自发性气胸：自发性气胸并发于支气管哮喘者并不少见，多因胸膜下肺大皰破裂，空气泄入胸膜腔所致。
温馨提示：关于支气管哮喘会传染吗?上面已经为大家做了详细的介绍，希望上面的介绍能够给大家带来帮助。同时提醒患者得了这样的疾病时一定要尽早治疗，虽然不能完全根治，但控制发作带来的痛苦是非常重要的。(实习编辑:张晓雪)
]