[
新生儿黄疸分为生理性和病理性两种。生理性黄疸就是大部分新生儿在出生后第２～３天出现的皮肤、巩膜黄染，第４～６天最明显，足月儿在出生后１０～１４天消退，早产儿可持续到第３周。在此期间，小儿一般情况良好，无其他不适表现。

查血时，血清胆红素值低于２０５μｍｏｌ／ｌ。病理性黄疸表现为小儿黄疸可能发生在生后２４小时以内，或持久不退，或消退后又出现黄疸，或黄疸进行性加重。查血时，血清胆红素值超过２０５μｍｏｌ／ｌ，小儿还有其他疾病的表现。
一般来说，生理性黄疸黄疸比较轻，血中胆红素浓度较低，不会影响小儿智力。病理性黄疸并不是全部对小儿智力有影响。无论何种原因引起的病理性黄疸，当血中胆红素浓度超过３４０μｍｏｌ／ｌ时，血中间接胆红素可通过血脑屏障进入脑组织，影响脑细胞的能量代谢，脑细胞因能量不足有变性坏死，其中以大脑基底节、下丘脑及第四脑室底部黄染明显，此病变称为核黄疸或胆红素脑病。核黄疸发生时，小儿黄疸明显加重，开始表现为嗜睡，吸奶无力或呛奶，肌张力减退。如治疗不及时随后可出现呻吟、尖叫、抽搐、呼吸衰竭等严重症状。部分患儿死于呼吸衰竭，存活的患儿常有智力障碍、脑性瘫痪等后遗症。
因此，在新生儿出现黄疸时，我们可以喂葡萄糖水帮助退黄。黄疸较重时，应及时将患儿送往医院治疗，防止核黄疸的发生，避免影响小儿的智力发育。（实习编辑：雨生）
]