[
一、高维C水果
维生素C是“永远的美肤圣品”，想拥有健康明亮、不易晒伤的皮肤，几乎每个皮肤科医生都会让你每天吃2—3份高维C的水果，番石榴、猕猴桃、草莓、圣女西红柿或是柑橘类都可以。
二、黄红色蔬果
红色、橘黄色蔬果及深绿色叶菜，如胡萝卜、芒果、西红柿、木瓜、空心菜等，都含有大量胡萝卜素及其他植物化学物质，有助于抗氧化，增强皮肤抵抗力。
三、豆制品
大豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，它也具有抗氧化能力，是女性维持光泽细嫩皮肤不可缺少的一类食物。大豆制品中，豆腐、豆浆（建议不放糖）是比较好的选择，而其他加工豆制品，如豆干及豆皮等，热量都比一般豆腐高很多。100克传统豆腐热量大约50—88卡，但日式炸豆皮却含385卡热量，最好别多吃。
四、坚果
对皮肤来说，吃进的油脂可能是“天使”，也可能是“恶魔”，关键看你吃的是哪种油。坚果中的植物油多半富含维生素E，能帮助抗氧化和消除自由基。另外，如果你平时都吃白米饭、白面包，建议舍弃它们，改吃全谷类吧！因为“吃得越粗、皮肤越细”。
五、热可可
众多科学研究为巧克力洗清冤屈，证实它是对健康有益的好食物，因为巧克力里含有多种丰富的抗氧化物，如可可多酚、类黄酮，适量摄取对皮肤有益。目前市面上可买到没有添加糖及奶精的100%纯黑可可巧克力粉，只要调和热牛奶，加一点红糖，就能享受一杯美味香醇的热可可了。
六、绿茶
美国研究指出，喝绿茶或是使用含绿茶成分的保养品，可以让因日晒导致皮肤晒伤、松弛和粗糙的过氧化物减少约1/3。一般健康人喝茶养生，每天2—4杯较合适，也可将不同类的茶换着喝。    【相关阅读】    西红柿可抗衰老预防乳腺癌
防晒美白    春天吃什么能有效防晒    喝点葡萄酒可防晒护肤    夏季常食黄红色果蔬防晒抗衰护肤    选对花草茶解暑美肤防晒祛斑
编辑：yuanlee ]