[
贫血是白血病的症状吗？首先要做出生命的就是白血病患者会出现贫血的症状，但是贫血并不代表就是由白血病引起的。下面就让我们来了解一下白血病引起贫血的原因是什么？

白血病病人身体内的白血球的不断的增多，首先对于进入体内的病毒缺乏抵抗作用，让病毒在人的身体内肆无忌惮，易于发生感染，还会影响身体内别的成分的重新增长。白血病的症状要从早期就开始抓紧，否则后果不堪设想。
专家介绍，约有半数以上的患儿伴有不同程度的出血，主要表现为鼻粘膜、口腔、牙龈及皮肤自然出血，严重者内脏、颅内出血，也往往是造成患儿的死因。贫血为最常见的早期症状，并呈进行性加重，患者面色、皮肤粘膜苍白，身体软弱无力，食欲低下。发热则是儿童白血病最常见的首发症状，一般在38.5℃以上，由于正常白细胞，尤其是成熟的粒细胞缺乏，肌体的正常防御机能出现障碍，引起感染而致发热。
小儿白血病还有伴随骨头的疼痛和病变的症状。如果进行血化验的检查，有的数据会发生很大的变化，大部分的病人的有白血病变多的现象，骨骼的白血病显着增长。所以，对于白血病进行血常规、骨髓穿刺两项检查基本可以确诊。
贫血是白血病的症状吗？通过上述内容的介绍希望大家对由于白血病引起的贫血的原因有所了解，同时也希望对白血病的治疗提供一些帮助。（实习编辑：杨恺）
]