[

炎盛夏即将来临，养生又成了一个热门话题，专家说，夏季养生要以补充营养为主，例如多吃新鲜蔬果，多摄取无机盐、水，特别要注重补充微量元素。
夏日烦躁跟“心”有关
头痛、失眠、烦躁、坐立不安……一到夏天，很多人就感觉浑身不适，想刻意进行调整，却日益萎靡不振、郁郁寡欢。
在中医理论中，人和自然界是一个统一的整体，自然界的四季消长变化和人体的五脏功能活动相互关联对应。心对应“夏”，到了夏天，心阳最为旺盛，功能最强，当气温升高后，人们极易烦躁不安，好发脾气。这是因为气温过高加剧了人们的紧张心理、心火过旺所致。此时人们不仅情绪波动起伏，机体的免疫功能也较为低下，起居、饮食稍有不妥，就会出现各种疾病。因此，在整个夏季的养生中，要特别注重对心脏的养护。多喝牛奶，多吃豆制品、鸡肉、瘦肉等，既能补充营养，又可达到强心的作用。平时多吃蔬菜、水果及粗粮，可增加纤维素、维生素C和维生素B族的供给，还能起到预防动脉硬化的作用。
晚睡早起加午休
天气一转热，午饭后就常常听到同事们喊着：“好困呀！”“要回家睡个午觉了”……
对此，专家解释说，由于夏季天亮得早，人们起得早，而晚上相对睡得晚，易造成睡眠不足，所以要增加午休。夏季正午1点到3点气温最高，人容易出汗，午饭后，消化道的血供增多，大脑血液供应相对减少，所以，中午人们总是精神不振，昏昏欲睡。
“对中午不能午休的上班族来说，午间时分可以听听音乐或闭目养神30~50分钟。午睡时间要因人而异，一般以半小时到1小时为宜，时间过长让人感觉没有精神。睡觉时不要贪凉，避免在风口处睡觉，以防着凉受风而生病。”专家说。
多进稀食有利补养
专家指出，多进稀食是夏季饮食养生的重要方法。如早、晚进餐时食粥，午餐时喝汤，这样既能生津止渴、清凉解暑，又能补养身体。在煮粥时加些荷叶，味道清香，粥中略有苦味，可醒脾开胃，有消解暑热、养胃清肠、生津止渴的作用。在煮粥时加些绿豆或单用绿豆煮汤，有消暑止渴、清热解毒、生津利尿等作用。
同时，还要注意补充一些营养物质。“补充充足的维生素，如多吃些如西红柿、青椒、冬瓜、西瓜、杨梅、甜瓜、桃、李等新鲜果蔬；补充水和无机盐，特别是要注意钾的补充，豆类或豆制品、香菇、水果、蔬菜等都是钾的很好来源；多吃些清热利湿的食物，如西瓜、苦瓜、桃、乌梅、草莓、西红柿、黄瓜、绿豆等都有较好的消暑作用；适量地补充蛋白质，如鱼、瘦肉、蛋、奶和豆类等都是最佳的优质蛋白。”
多吃水果补充水分
立夏过后气温升高，出汗多了，体内丢失的水分也多。多吃水果不仅可以补充水分，更是消暑和补充身体养分的首选。
按照中医的说法，人的体质有寒、热、虚、实的区分，而水果也是有性味寒凉的区别。肠胃不好的人，最好选择“温和”一点的水果，不要太甜，也不要太酸。虚寒体质以及胃寒、胃溃疡的患者，最好少吃西瓜、香瓜等寒凉食物。有的人吃芒果会感觉皮肤发痒，是因为芒果皮有组织胺成分，容易引起过敏。因此吃水果之前应该有所选择，否则也会引起身体的不适。
“补充水分当然要多喝白开水，但是不宜用饮料代替水，因为汽水、果汁、可乐等饮料中含有较多的糖分及电解质，这些物质会对胃产生不良刺激，影响消化和食欲。”专家提醒说。    【相关阅读】    女性养生：女人身体最需要的5种营养素    女性养生：女人经期吃这些补充气血！    女性养生：什么水果是女人月经期的最佳伴侣
编辑：yuanlee ]