[
（原标题：网传孕妇不能喝运动饮料，专家称未必）
扫码可关注南都自媒体“健康管家”。特别欢迎南都健康微信公众号好友进驻。
网上养生法求证(145)孕妇健身(下)
二胎政策放开后，许多妈妈考虑多要一个孩子，不过有些人过了最佳生育年龄，成为高龄产妇，动不动就担心动了胎气，老一辈的人常常让孕妈们卧床安胎，认为高龄产妇更需要保护好胎儿，避免过度活动导致流产，像姚晨那样的女汉子一样，举哑铃之类的运动都认为是“危险”的。
不少人认为，安胎就是少动不动，是这样吗？网上就有不少说法：安胎就是卧床休息，运动会引起早产，用黄体酮安胎就能高枕无忧……对此，广州医科大学第三附属医院产科副主任医师贺芳表示，孕期运动应该适量，注意安全第一，适当的孕期运动不会造成早产，反而坚持运动的孕妇更容易顺产，孕期不运动的孕妇还可能增加血栓的发生率。
指导专家
广州医科大学第三附属医院产科主任医师李映桃
擅长领域：擅长抢救羊水栓塞、子痫、产后出血、妊娠合并糖尿病酮症酸中毒妊娠合并红斑狼疮等危急重症孕产妇，专长于高危妊娠的处置、围产保健、分娩镇痛和难产的处置。
出诊时间：周二上午，周三下午
广州医科大学第三附属医院产科副主任医师贺芳
擅长领域：擅长高危妊娠的管理，尤其在妊娠期高血压疾病、胎盘植入和妊娠合并症如红斑狼疮等诊治方面具有丰富的经验。
出诊时间：周四上午
广州医科大学第三附属医院产科副主任医师余琳
擅长领域：擅长急危急重症孕产妇管理急抢救以及妊娠合并代谢性疾病(如妊娠期糖尿病)的处理，熟练掌握妇产科常见疾病的诊治以及各类手术操作。
出诊时间：周一下午
求真相
说法：孕妇运动期间不宜喝运动饮料
辨正：只含水和电解质的运动饮料没问题。
美国一项新研究表明，如果孕妇平均每天喝一罐含人造甜味剂的饮料，早产的几率会增加38%；每天喝4罐以上，早产的几率最高可增加78%。研究结果刊登在《美国临床营养学会》杂志上。研究人员表示，某些人造甜味剂含有甲醇，而暴露于甲醇可能与早产存在一定联系。妊娠期糖尿病和很多因素相关，如遗传因素、运动、饮食等，而摄入糖分过量是导致该病的主要原因之一。
专家点评：有些运动饮料中有人造甜味剂，因此不建议孕期喝运动饮料。有些运动饮料只含有水和电解质，那就没什么问题。在选择运动饮料之前还是要加以鉴别，不能一味拒绝或是接受。
说法：孕中晚期不宜仰睡
辨正：正确。
孕妇的睡姿不仅关系到自身能否舒适入睡，也关系到胎儿的健康。怀孕十个月期间，孕妇如果睡眠姿势不当，可直接影响子宫的血流量，轻则影响胎儿生长发育，重则可能导致难产、发育畸形、胎儿窒息，甚至死亡等严重后果。
专家点评：孕20周以后不建议仰睡，仰卧时，增大的子宫会压在子宫后方的主动脉上，使子宫的供血量明显减少，直接影响到胎儿的营养和发育。另外，仰卧睡姿会加重孕妇下肢浮肿情况，还可能造成尿路感染隐患。仰卧睡姿容易使孕妈妈出现胸闷、头晕、血压下降等症状，直接影响到胎儿的生长发育。
说法：运动会动胎气
辨正：错误。
孕期运动可能会动了“胎气”，特别是剧烈运动更有可能造成早产，因此为了避免早产，在孕期不应该运动。
专家点评：运动不会造成早产，美国有科学家做过实验，根据实验数据可以看出，孕期运动和孕期不运动的孕妇的早产率没有区别，反而坚持运动的孕妇更容易顺产。而且孕期运动还能降低妊娠期糖尿病、妊娠期高血压的发病率，改善孕期情绪。孕期运动应该强调安全第一，并且适度运动。一周五天，每次30-90分钟的有氧运动为好。
说法：安胎就是卧床休息
辨正：错误。
老一辈人常告诫孕妇怀孕后要注意休息，以免动了“胎气”，导致流产。安胎最便捷的方式就是卧床休息，尽量少下床走动。
专家点评：安胎并不等于卧床休息，现代科学也证明，如果孕期不运动，会增加患血栓的风险。从医学的角度来说，安胎是为了让胎盘在子宫内顺利发育，避免因为激烈的运动而造成胚胎脱落。而安胎是否需要绝对卧床，需要视个人情况来分析。有些患有相对禁忌症的孕妇则可考虑减少运动，如出血、高血压、心脏病、肺病、异形糖尿病、癫痫、甲亢等基础疾病，还有重度贫血、抽烟史、身体畸形、过度瘦弱、阴道流血、前置胎盘、早产病史、胎膜早破等患者。
>>下转C02版
(原标题：网传孕妇不能喝运动饮料，专家称未必) ]