[
三叉神经痛的费用高吗?这是很多患者所关注的问题，三叉神经痛发作不止会严重扰乱患者的生活秩序，还会导致患者的心理受到影响，因此积极对三叉神经痛进行治疗是首要的事情，很多患者除了对三叉神经痛的治疗效果担心之外，对三叉神经痛的治疗费用也很好奇，下面就为大家详细介绍。
三叉神经痛的费用高吗?三叉神经痛的费用由检查费用和治疗费用，还有后期药物治疗所组成，对于三叉神经痛的患者来所，其主要目的肯定是节省三叉神经痛的费用，要想节省三叉神经痛的费用就需要找对方法，针灸治疗三叉神经痛效果不错，且花费较小，下面为大家详细介绍：

一、针刺三叉神经周围支：针刺眶上孔，眶下孔、后上齿槽孔及颏孔，直接针刺三叉神经周围支，待出现同侧分支的分布区疼痛及麻胀反应，而获迅速的镇痛效果。所持针刺手法，系提插捻转强刺激，不论阴阳补泻，对初针患者采用卧位，手法宜轻，以免引起晕针，或产生惧怕情绪。

二、普通针刺疗法：针灸治疗在临床上应用方便，安全快捷，副作用小。主穴：风池、翳风、下关、手三里、合谷。配穴：第1支疼痛者加太阳，阳白，捞竹，头维。第2、3支疼痛者加太阳、四白、下关、听
会、地仓、承浆、迎香。行重刺激法，并留针。
三、利用蜜蜂针刺疗法：蜜蜂蜇针中含有的蜂针液，对神经系统有明显作用。结合针灸原理取穴治疗，往往会收到良好效果。（实习编辑：张岚）
]