[
从优生优育角度看，为了健康怀孕，建议育龄夫妇在停止服用避孕药后，需继续避孕6个月，以免对胎儿造成不良影响。
因为避孕药由小剂量的雌激素和孕激素合成，会引起胎儿生殖器异常。如果不想怀上不男不女的的胎儿，各位未准爸妈可要防止“意外”发生哦。 
结婚时我还在郊区工作，从家里到单位，每天要往返几十公里的路程，很不方便，所以决定暂时不要孩子，我一直服用长效避孕药。一年后，我从郊区调回城里，婆婆也退休了，要孩子的事就提上了日程。 
刚停避孕药即怀孕孩子能留吗？ 
按照医生的嘱咐，为了健康怀孕，停止服用长效避孕药后，还得继续避孕6个月，以免药物对胎儿造成不利影响，停药的时间越长越好。于是，我买了一盒避孕套放在床头备用。第一次使用避孕套，丈夫皱着眉头，说那玩意儿箍得难受，而且穿着“衣服”做事，总不比肌肤相亲来得自然。我哄他说为了咱们的孩子，你将就一段时间吧。可是，没过多长时间，丈夫开始装糊涂，偷梁换柱，我想可能他真的很难受，也实在不忍心破坏他的好心情，就没戳穿他的伎俩，只在每次完事之后，以最快的速度冲进卫生间冲洗。
一来二去，我还是怀孕了。 
算算日子，怀孕的时间应该在停用长效避孕药的两个多月，这不符合医学上优生优育的规定。我不知道该怎么办，问了单位上几位有过生育经验的同事，她们都说不准，便跑到医院请教妇产科医生。为确保万无一失，医生建议最好先不要这个孩子，不过，不管是药物流产还是刮宫术，都要至少等半年以后才能再次怀孕。我把了解到的这些情况和丈夫说，丈夫是马大哈，他说怎么都行。 
初步决定后，觉得还得跟婆婆打个招呼，因为她早就嘟哝着我们该有个孩子了，这事如果背着她，她知道了肯定会很生气。谁知一个电话打过去，她在那端很干脆地表态：“不行！”而且婆婆随后就拽着公公赶过来了，她一口气列举了必须留住孩子的数条理由：“头胎流产会影响以后生育，弄不好会形成习惯性流产。我这辈子生养了三个孩子，都是自然怀孕自然生产，个个都长得壮壮实实，什么毛病都没有。再说，自己的骨肉说不要就不要了，你们不心疼我还疼得慌呢！”婆婆的连珠炮把我轰蒙了，我没了主意。丈夫成了顺风倒的墙头草，他开始帮婆婆说话：“就听妈的吧，她是为咱们好。”偷眼去看公公，他也是频频点头。 
我本来态度就不是很坚决，看到大家都主张要孩子，我不再坚持己见，遂一心一意怀孕保胎。孕期3个月的时候，为保险起见，我去医院做B超，没承想我的一位同学就在放射科。她亲自给我检查身体，之后说没什么事，胎位挺正的。我说既然你在这儿，那我以后每个月都来检查一次，她摇摇头说，不好，放射线对宝宝的生长发育不利，B超还是少做为佳。 
胎儿一天天长大，已经开始在我腹中伸胳膊踢腿了，快要做妈妈的我变得无限温柔、无比自豪，尤其是丈夫出差不在身边的时候，因为有胎儿与我相伴而得到说不出的安慰。有时我会自责自己当初实在鲁莽，如果不是婆婆竭力阻拦，我哪里能享受到今天的幸福呢。 
这天，表妹叫我陪她去医院看妇科病。我去找那位同学，她问我怀孕几个月了，我说差不多7个月了。我忽然想起，听说做B超可以看得出是男孩还是女孩，而我和丈夫正一直为这个谜团争论不休，既然来了，何不就此解解心中疑惑呢？和同学说起来，她皱皱眉头，又狡黠地眨眨眼说：“不行，这是违反政策的。不过，看看胎儿的发育状况还是允许的。” 
避孕药含雌激素可引起胎儿生殖器异常 
我躺下来接受检查，同学一开始还和我有说有笑的，慢慢地她不说话了，脸变得严肃起来，盯着屏幕反反复复看个没完。后来，她叫我躺着别动，便出去了，返回时带来一位上了年纪的大夫，她们看着屏幕轻声耳语，似乎在探讨什么问题。我记得头一次做B超时不是这么麻烦的，本能地感到情况好像不妙。果然，她们问起怀孕前的一些事情，最后同学悄悄对我说：“看不出是男是女，孩子的生殖器有毛病，至少是发育不全，或者根本就没有。”这话如同晴天霹雳，我一下子掉进了冰窖，哭着把丈夫和婆婆叫来，同学向他们重复了刚才对我说过的话，他们也都傻了眼。 
为了能给我们一个科学的答复，同学请来一位妇科医生。医生给我们解释说，避孕药由小剂量的雌激素和孕激素合成，医学科学认为，雌激素或孕激素可引起胎儿生殖器异常，即女性胎儿男性化或男性胎儿女性化，并可发生腭裂及脊椎、肛门和心脏畸形等。因此，从优生角度考虑，服用避孕药后又想生育的妇女，应在停服避孕药半年后怀孕。从这个角度来看，出现我这种情况，很可能是怀孕过早，受残存于体内的药物影响而导致胎儿畸形。 
医生的话使婆婆和丈夫都低下了脑袋，想起当初面对丈夫、婆婆的迁就和退让，我万分后悔，正是那时暧昧的态度埋下了今日的祸根。我不能让孩子生下来就受委屈，医生给我做了引产术，那一刻，身体的痛楚和心里的苦楚交织在一起，我像是跌进了无底深渊，成了天下最不幸的女人。今天，我以自己的亲身经历告诫大家，怀孕产子不是儿戏，一定要相信科学，切不可疏忽大意啊！ 
医生点评：自从上个世纪60年代欧洲发生因孕妇服用“反应停”(一种治疗早孕反应的药物)后出现大量胎儿短肢畸形的轰动全球的“反应停事件”后，药物对胎儿的影响引起了人们的广泛关注。在提倡少生、优生的今天，人们自然更加关心药物对下一代的影响，特别是准备孕育新生命的准妈妈们，更是对孕期用药慎之又慎，决心在整个孕期不沾药物的边。但是，总还是有些时候不经意间或不得已要与药物打交道，例如已经怀孕但尚未察觉(尚未到月经应来的日期)，因感冒或其他疾病用药，当月经过期并证实为妊娠后，对以前的忽略性用药十分担心；又比如，口服避孕药避孕失败致意外受孕；再比如，孕期患了某种严重疾病，必须应用药物治疗，否则不仅威胁孕妇的身体健康，甚至连胎儿也保不住；还有一些孕妇患有慢性疾病如糖尿病、红斑狼疮等，需长期服药。所以说，孕期不能说绝对与药物“无缘”，应分清不同情况，区别对待。 
对于第一种情况，尚未察觉怀孕的极早期妊娠用药，即月经尚未过期时用过药物，大可不必过于紧张，因这时药物对胚胎的影响大致有两种结果，一是影响严重导致流产，往往表现为月经推迟几天来潮，量比平时稍多，无须特殊处理；一是对胚胎无影响，因这时胚胎器官尚无定向分化，即使有一些细胞受伤，但其他正常细胞可以继续分化，完全取代受损细胞，胚胎继续发育，不受影响。而影响比较大的是在妊娠第3周后，即月经应该来潮尚未来潮之后至妊娠3个月内，称药物高度致敏期，此阶段胎儿各器官迅速分化发育，如此时用药不当，易引起胎儿畸形。 
关于口服避孕药物对胎儿的影响，早期的观点认为避孕失败意外受孕，或停服避孕药短时间内受孕可能引起胎儿某些先天畸形，如生殖器官畸形。但近十几年来的研究显示，目前使用的避孕药所含的雌、孕激素量非常低，无明显致畸作用。由于短效口服避孕药在体内很快被代谢排出，无后遗效应，停药后即对胎儿无影响，故停药后1～2个月受孕不会引起胎儿畸形；但在妊娠以后服药，如正值胚胎的器官发育形成期，则有可能影响胎儿发育，最好终止妊娠。由于长效口服避孕药代谢较慢，在体内有蓄积作用，停药后6个月体内的避孕药(雌、孕激素成分)才能完全排泄，在尚未排泄干净之前受孕，则可能对胎儿造成不良影响，故停用长效避孕药半年后妊娠比较安全。 
如果妊娠期患了某种疾病，能否用药物治疗呢？这要看患的是什么病，用的是什么药，除了很轻微的病痛，如轻微感冒可以通过多饮开水、适当休息自愈外，多数疾病还是需药物治疗的。有些疾病对胎儿的影响远远超过药物的影响，如孕期高热就可以引起胎儿器官发育畸形、智力发育障碍等严重后果，故适当的药物治疗是必须的。至于孕期采用哪些药物治疗对胎儿比较安全，要根据动物实验或以往的流行病学调查研究来判断，按药物对胚胎或胎儿的危害性等级可分为A、B、C、D、X五个级别，其中A级、B级对胎儿比较安全，C级药物只有在权衡对孕妇的好处大于对胎儿的危害、没有更好的替代药物时才可应用。D级药物对胎儿有肯定的不良影响，但当孕妇有严重疾病或受到死亡威胁急需应用时，也可考虑给药。X级药物可致胎儿畸形，禁用于妊娠期或准备妊娠的女性。 
总之，生育年龄准备怀孕的妇女用药要慎重；有急慢性疾病的患者应在疾病治愈后再妊娠；妊娠3个月内用过明显致畸性药物者应考虑终止妊娠；孕期患病应及时治疗，尽量选用结论较肯定的对母儿均安全的药物。尽量少用新药，中药一般可按说明书中“禁用”或“慎用”执行。
]