[

 美国的一项研究发现，中年男子最好别吃太多蛋；如果一星期吃7个或以上的鸡蛋，他们的寿命就会缩短。该研究也发现，患有糖尿病的男性更要注意，他们最好是不要吃鸡蛋，不早死的危险就会提高。
 
据新加坡《联合早报》报道，布里格姆妇女医院和哈佛医学院的两名研究人员发现，没有糖尿病的男子每周吃不超过6个鸡蛋没有关系。他们说：“每星期吃最多6个鸡蛋，不会增加死亡危险，但吃超过7个鸡蛋，会使死亡危险增加23%。”这两名研究人员在美国《临床营养学》杂志发表的报告说：“在男性糖尿病患者中，吃鸡蛋就会增加死亡几率。而且有证据暗示，吃蛋也会增加他们心脏病发作和中风的危险。”
不过，这两名医学人员也表示，医学界应对此展开规模更大的研究。
 
研究小组在过去20年里，通过医生收集了2万1327名男子的资料，包括他们定期报告健康情况和生活方式等。在此期间，其中有1550人心脏病发作，1342人中风，超过5000人死亡。那些每星期吃超过7个蛋的人，在此期间的死亡可能性要高23%，而吃蛋的糖尿病人死亡的危险增加了一倍。另外，那些吃蛋最多的男人也比较显老、肥胖、吃较多蔬菜但早餐中含较少谷物，而且他们喜欢喝酒、吸烟和缺少运动。
 
在一些城市职工中，有些从事脑力劳动或轻体力劳动的青年人，为增加营养，一天要吃5～6个鸡蛋；有的中、小学生每天早餐吃3个鸡蛋，午、晚餐也吃1～2个。在一些农村里，产据调查，妇每天要吃10～15个，月子里竟吃300～450个。他们认为：鸡蛋有营养，多吃补身体。其实不然，吃得太多，反而会给身体带来一些不良影响。
 
那么，每天吃多少个鸡蛋才比较合适呢？
 
从营养学的观点看，为了保证平衡膳食、满足机体需要，又不致营养过剩，在一般情况下，老年人每天吃1～2个比较好。对于身体健康的青年，从事脑力劳动或轻体力劳动的，每天吃1～2个鸡蛋也比较合适；从事重体力劳动，消耗营养多的每天可吃2～3个鸡蛋；少年和儿童，由于长身体，代谢快，每天也身体健可吃2～3个。孕妇、产妇、乳母身体虚弱者以及实行大手术后恢复期的病人，由于需要多增加优良蛋白质，每天可吃3～4个鸡蛋，但不宜再多。【相关阅读】
    早餐一个鸡蛋好处多
吃鸡蛋的注意事项 
    早餐一个鸡蛋藏6大好处
 
 
 
  黄瓜鸡蛋新吃法瘦身又美容 编辑：yuanlee ]