[
神经衰弱是精神病吗？很多人受到传统观念的影响，认为在精神科看病的人都有“精神病”。
由此也引起了很多神经衰弱患者的恐慌，担心自己患上了精神病；或者出现讳疾忌医，不敢前去看病。那么，神经衰弱是精神病吗？

专家指出，精神病是由于人体脑部神经细胞受到各种有害因素干扰，导致大脑功能紊乱和病变，进而引起一系列临床综合症。
主要表现在，活动的异常，感觉、知觉、思维、注意力、记忆、情感、行为和意志以及意识等方面不同程度的障碍。由于心理活动障碍，使患者歪曲地反映客观现实，丧失社会适应能力，或伤害自身和扰乱社会秩序。
而神经衰弱是一种大脑功能障碍性疾病，是属于神经官能症的一种。虽然神经衰弱主要是由于精神因素引起的，属于精神障碍的一种，但是神经衰弱患者能觉察到因精神引起的各种心理冲突，并为此而深感痛苦，表现为一系列的心理和生理症状，并因此妨碍正常心理活动和社会活动。
因此，神经衰弱与精神病的根本区别在于自制力，神经衰弱的病人自制力大都保持良好，行为保持在社会规范允许的范围内，可为他人所理解和接受；而精神病患者一般丧失了自己的意志，无法自我控制。
总之，对于神经衰弱是精神病吗这个问题的答案是否定的，并且，神经衰弱也不会变成精神病。
神经衰弱患者只要在心理医生的帮助下认清疾病的本质，积极寻求治疗，是可以治愈的。（实习编辑：张岚）
]