[

 麻辣花生最近街头的干货店，很多都在叫卖炒花生。新鲜上市的花生，经过炒制，吃起来很香，在这个季节，既能补充能量，又能补血。
 
香脆的坚果常让很多人不知不觉吃下许多，但如果摄入坚果里的脂肪太多，会导致身体发胖。不过，喜欢吃花生的消费者可以放下此顾虑，相对而言适量食用一些花生或花生油等相关花生制品，既可满足口腹之欲，还能控制体重。另外，《本草纲目》说：“花生悦脾和胃润肺化痰、滋养补气、清咽止痒。”对于有胃痛的患者，选择一些暖胃食物，如南瓜、花生等，便可以达到养胃暖胃的目的。柳扬[今日食谱]麻辣花生原料：花生500克、花椒1汤勺、八角一个、干辣椒1小把、辣椒粉1小勺、盐2小勺制作方法：1、将5-6个辣椒剪成段，放入半勺花椒和一个八角和1小勺盐，然后放入清水；2、花生用水冲一下去掉上面的灰尘，放入锅中煮开锅，晾凉后捞出来两手对搓去掉花生皮，将去皮花生分成2~3份放入保鲜袋中；3、将剩下的干辣椒都剪成辣椒丝，将冷冻后的花生取出来一份，倒入锅中，倒入植物油没过花生；4、开中火，慢慢地油开始加热，花生变轻全部浮起来，干香微黄以后捞出来，炸好的花生捞起来晃动后会发出脆响。5、锅里留少许油晾凉后放入辣椒丝、花椒粒小火炒香，倒入花生翻均匀，再放入辣椒粉和1小勺盐炒匀关火。    【相关阅读】 
  饮食养生：花生怎么吃才能更长寿？  
  花生怎么吃润肺又生血  
  花生豆浆狙击脂肪肝 
编辑：yuanlee ]