[
尿毒症是众多肾脏疾病的终末期，有着“不死癌症”之称，在很多的尿毒症患者的心目中，得了该病就等于是得了绝症，只能依靠透析来维持生命，且随时有生命的危险。在实际生活中，即使医务工作者也有人错误地认为尿毒症除了透析、换肾外别无选择。但实际上，尿毒症并不像众多人想象中的那样恐怖，得了尿毒症并不是等于绝症，有很多的尿毒症患者在经过有效地治疗后，也能拥有正常人的寿命，这与这些患者所选择的治疗方法、日常的饮食保健密切相关。

另外，处于末期的尿毒症患者甚至一些不是很严重的尿毒症患者，都有这样的想法：与其无休止地花钱透析，倒不如换肾，一劳永逸，但是换肾后，尿毒症患者就真的一劳永逸了吗？
事实上，并不是这样的，据权威医疗机构的统计报告显示：在800个病例中，换肾后能够正常使用5年的只有一半左右，能够使用十年的，在一百人中也不会超过两个。也有的患者会有这样的考虑，换的第一个肾坏了可以再移植一个，事实上，第二次肾移植的难度会更大，花钱会更多，而且效果会更差。
另外，尿毒症患者要找到适合自己肾源也不是一件容易的事，即使是最终换肾成功，患者也必须要终身服用防排斥的药物，这种药每月的花费至少上万元。为维持换肾成活的医疗费用比常规血液透析花费还要多。当然，换肾后，如能成功保住这只肾，生活质量肯定比透析好，所以说，并不是像所有人想象的那样，尿毒症病人换肾就可以永久地解决问题。尿毒症患者应该慎重地考虑换肾这个问题后再作出最终的抉择。(实习编辑:王楠)
]