[

葡萄是人们最喜欢的水果之一，酸甜可口水分足，营养非常丰富。有研究表明，葡萄中含有天然的维生素、纤维素以及生物活性物质，对肝炎病毒携带者来说具有很好的保肝作用，可以多吃。保肝护肝是肝病患者天天需要注意的，使养护肝脏和美味结合起来，可以避免服用过多的保肝药，这是慢性肝炎病毒携带者理想的选择。
中医认为，葡萄性平、味甘酸，能补气血，强筋骨，益肝阴，利小便，舒筋活血，暖胃健脾，除烦解渴。现代医学则证明，葡萄中所含的多酚类物质是天然的自由基清除剂，具有很强的抗氧化活性，可以有效地调整肝脏细胞的功能，抵御或减少自由基对它们的伤害。此外，它还具有抗炎作用，能与细菌、病毒中的蛋白质结合，使它们失去致病能力。国外的研究证明，新鲜的葡萄、葡萄叶、葡萄干都具有抵抗病毒的能力。
葡萄中含有丰富的葡萄糖及多种维生素，对于肝炎病毒携带者来说，它可以保护肝脏、减轻腹水和下肢浮肿的效果非常明显，还能提高血浆白蛋白，降低转氨酶。葡萄中的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素对大脑神经有兴奋作用，对肝炎伴有的神经衰弱和疲劳症状有改善效果。
葡萄中的果酸还能帮助消化、增加食欲，防止肝炎后脂肪肝的发生。葡萄干是肝炎肝炎病毒携带者补充铁的重要来源。用葡萄根100-150克煎水服下，对黄疸型肝炎有一定辅助疗效。
综上所述，葡萄益处多多，不仅可以促进消化，还有保肝的作用，其中含有丰富的葡萄糖及各种各样的维生素，可以改善肝病患者的食欲、养肝护肝、减轻腹水症状等。因此肝炎病毒携带者宜多吃葡萄。    【相关阅读】    秋补前先排毒：大蒜葡萄利肝
海带蜂蜜清肠    秋季排毒膳食推荐：葡萄无花果可助肝脏排毒    肝病患者吃葡萄有助降低转氨酶改善疲劳症状    多吃葡萄苹果可预防肝癌
编辑：yuanlee ]