[
原标题：女子未让座被骂畜生回应：来月经写脸上吗

6月13日晚，一段公交车上的吵架视频在网上流传起来。事件发生在福州的公交上。一位老人因他身边的年轻姑娘没给自己让座，就对这位女生破口大骂，缺德、畜生不如，态度极其恶劣。而女生忍无可忍地回应道：来月经要写脸上吗?网友评论道，让座是情分，不让座是本分!
该视频长达4分钟，视频中一位老人非常气愤地在说，“缺德，真是畜生。你赶紧下去，我这条老命不要了”、“宁愿死了也不要你这种……让你家里人来收尸，这种畜生要他干什么，畜生都不如，见到老人不让座，还骂人……”
老人说了半分钟，女孩终于忍不住回击，“是不是你先骂我的?”老人立即否认，“我没骂你”。
女孩说，“刚不是你骂我畜生缺德?”老人继续否认，我没说。
这时，女孩突然爆发，“我tm来月经要写在脸上吗?”老人接着说，“我不管，你下去。我也有病，我有神经病。你赶紧下去，你敢下去我就佩服你。”
女孩想继续解释，但一直被老人抢断话题，“你听我说完，公交车也不是你家开的……”
“我不管，你给我下去。中国人总遇到这种人，现在年轻人最缺德就是你这样的……你这种人太缺德，中华民族没有希望了!”
此时，公交已经停了几站，争吵女孩前面的乘客已经下车，车上也有了几个空位。但老人并没有去座，继续站在车门口与女孩争吵。
女孩也被激怒，跟老人争论起来。“我不就没给你让座吗，又是缺德又是畜生不如，我今天坐了一天车，八点就起来了。我自己累了想坐怎么了……”
最后两人越吵越凶，老人还称要跟着女孩到终点站下车。
吵了有3分钟，车上其他乘客受不了开始劝架。“好啦好啦，不要吵啦，不要因为你们两个人打扰了一车人……”老人回道，“没关系。这种人就是缺德，我就是要教育她一下。”其他乘客说，“那你也不对啊，你刚还骂人了。”老人说，“我哪里不对，哪里骂人了。有本事你下来，我跟你理论理论，我也不倚老卖老……我要下车了。”
视频以老人下车结束。
视频也再次引起网友对让座的讨论：
末末o0O：我目前怀孕七个月，每次坐公交都尽量等空点的车。没有座位都会站门口，不会去盯着别人站在座位前，如果别人没有让座，也许别人也很累，或者想休息下!不能仗着自己是老弱病残孕而非得感觉全世界都应该照顾你!人在被帮助的情况下，请先做好尽量不要麻烦他人。否则就不值得他人去帮助!
忆殇者：有些老人就是这样的，有一次去坐公交车，看见有个老人上车了，没座位，就用手轻轻地拍了一下旁边的姑娘，示意姑娘给她让座，姑娘立马站起来，那个老人就得意的坐了下去，得瑟啥呀?
LLLUOHHHAO：很少坐公交车所以就记得特别清楚，那次在高新区那边坐到青羊宫这边，看到一个大爷没座位，我让他，他说我背那么多东西也累，他站着没事。
]