[
早泄是常见的性功能障碍之一，是指性交时间很短即，有的根本不能完成性交，有的尚未与女方接触或刚接触外阴或口，或阴茎刚插入阴道内(一般指短于2分钟)即发生射精，排精后阴茎随之疲软，不能维持正常的性生活。

早泄给夫妻生活带来烦恼，由于性交时间短暂，双方还没有进入状态就结束，不能获得性的满足，如果早泄持续较长，有时会导致夫妻感情破裂。
引起早泄的原因非常多，但归纳起来不外乎两大类，即精神性的和性的。精神因素导致的早泄主要有以下几个方面：
1、青年时代，往往身体较好，精力充沛，容易产生性冲动，如果再看一些涉及性的书刊或影碟，过度的性欲和性冲动，使控制射精的神经中枢极度兴奋，导致情绪兴奋而早泄。
2、在婚前有的习惯，适当的手淫本身对身体并没有坏处，相反，还可以释放性冲动，对身体起到了一定的平衡作用。但是，过度的手淫，或者对手淫没有正确的认识，认为手淫有害，结果精神负担很重，导致早泄。
3、性生活时，偶尔发生了早泄，这也不算奇怪，可有些人总往坏处想，担心下次还会发生早泄，或者是妻子不采取谅解的态度，过于责备，致使精神压力加重，以至于再次出现早泄。
新婚夫妇第一次性生活出现射精过早的现象，不能称为早泄，这是因为新婚男性性生活没有经验，神经内分泌的各个环节还没有达到协调的程度，加之神经系统高度兴奋，性器官内已聚积相当数量精液，遇到性刺激就迫不及待地射精。过一段时间，性生活有了经验，这种情况就会自然消除。（实习编辑：张丽）
]