[
有报道称，一名家长在给宝宝接种二类疫苗“安儿宝”〔预防由hib(流感嗜血杆菌)引起的肺炎、脑膜炎、菌血症等疾病〕之后，出现不良反应。有儿科医生提醒家长：除了国家计划内的一类疫苗外，不要盲目接种。“逢苗就接”的后果，往往会干扰儿童自身抗体的产生，影响免疫系统的发育完善，反而不利于婴幼儿健康成长。

针对此观点，有关人士说这种说法没有根据，是错误的。合格的疫苗都是经过国家药监部门严格审查批准生产的，用以提高人群免疫水平，对相应传染病产生免疫力，达到预防传染病发生的目的。到合格的接种单位严格按免疫程序接种适合孩子的合格疫苗是安全的。
“目前，市里具有接种资质的卫生院、防疫站、疾控中心都不存在乱打疫苗的现象，推荐使用的疫苗都是经国内外广泛使用的安全有效的疫苗，家长可以根据自愿受种原则给孩子接种疫苗。”陈科长强调，所有的疫苗接种后都有发生异常反应的可能，一般发生反应的几率是比较低的，如果接种疫苗出现发烧、皮疹等不良反应，请及时与接种医生联系或到医院对症治疗。
一类疫苗国家买单
疫苗按照付费情况分为两类：一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗是由国家支付疫苗费用，目前有卡介苗、脊髓灰质炎疫苗、麻疹疫苗、百白破疫苗、乙肝疫苗等5种，用于防治结核病、小儿麻痹症(脊髓灰质炎)、麻疹、百日咳、白喉、破伤风和乙肝等7种疾病，我省另增加流脑、乙脑疫苗。这9类疾病传染力强、危害严重，但是通过预防接种能够提高儿童免疫力，以达到预防疾病的目的。
第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，又称“计划免疫外疫苗”，包括风疹、麻腮风三联、水痘、肺炎球菌、流感、甲肝疫苗、b型流感嗜血杆菌苗等，政府没有强制全部孩子都去接种。
首先，由于地域性的差异，有些疾病在某些地区不存在，例如西藏、新疆等地没有出现过乙脑的患者，所以当地儿童不需要注射乙脑疫苗;
第二，有些疾病的危害性较低，比如风疹、水痘等;
第三，有些疫苗价格较贵、产量有限，比如肺炎疫苗、b型流感嗜血杆菌苗(hib)，还不能保证给全部孩子实行免费注射。
所以，目前这些疫苗还属于家长自由选择、自费注射的部分。在一些发达国家或城市，已将麻风腮、b型流感嗜血杆菌苗(hib)等纳入常规儿童免疫服务。（实习编辑：悦木）
]