[
儿童鼻炎是越来越常见的疾病，很多的孩子都患有不同程度的鼻炎，那么，孩子患有鼻炎会影响智力吗？
青少年患有鼻炎对孩子的智力发育会有影响。因为，学生患鼻病，往往导致氧气吸入受阻引起血氧饱和度下降，血氧供应不足则会引起全身各组织器官不同程度缺氧。记忆力减退、智力下降、周期性头痛、头昏、视力下降、学习成绩下滑等，则是他们的典型症状表现。
更为严重的是，鼻病长期不愈还会进一步影响青少年的生长发育，给以后的健康埋下隐患。另外，气候、周围环境、不好的生活习惯、用药不当等都会成为鼻病的致病因素。当气温变化较大时，无论是骤冷或骤热，均易使鼻粘膜受到刺激而易患急性或慢性鼻炎。
孩子患有鼻炎须及时治疗，但是却不要进入三个误区：
误区一：把鼻炎当成感冒
过敏性鼻炎的发病表现和感冒很相似，都伴随有鼻子发痒、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞等症状，但只要细细分辨，过敏性鼻炎和感冒还是可以区分开来的：

第一，感冒一般还伴有全身症状，如头晕、呕吐、头痛、浑身无力等，而过敏性鼻炎则没有，且过敏性鼻炎多为早上发病，所以症状一般在早上表现得最明显。
第二，感冒一般在一个星期左右就会好转病愈，而过敏性鼻炎则没有时间限制，通常病程较长。有些过敏性鼻炎患者在吃了感冒药后有暂时性好转现象，这是因为有些感冒药中所含的扑尔敏有抗过敏作用。
误区二：只治鼻炎却不预防
10个人中会有1～3人患过敏性鼻炎，可见其发病率是非常高的。而很多患者在治疗过程中“只治不防”，疏忽了各种各样的致敏原的存在，从而导致了过敏性鼻炎的一再发作。其实，只要患者和医生很好地配合，就可以控制过敏性鼻炎的症状，使自己能保持正常的生活。
误区三：治鼻炎跟着广告走
由于各种各样的致敏原在空气中飘散，人们无法加以清除，加之患者有过敏体质（医学上称之为特应症），所以过敏性鼻炎迄今为止还不能根治，只可以控制。一些宣传治鼻炎的广告鼓吹“包治包好”是不科学的。门诊中很多人都是在花了很多钱、试过很多种广告宣传方法后仍不见好转才来医院求治。鼻炎其实分很多种，应根据不同的类别来加以诊治。
治疗小儿鼻炎的偏方有：
1、蜜蜂窝：取新鲜蜜蜂窝适量，放嘴内咀嚼10～20分钟，每日1～2次。
2、红枣煲苍耳子：红枣6枚，苍耳子10克，清水适量同煲，取汁服，每日一次，七天为一疗程。(实习编辑:许文)
]