[
流言：
人的一生平均能吃9吨食物，谁先吃完谁先走。
图片来自：新浪微博
真相：
事实上，“人一生吃9吨食物”这个说法毫无根据。而且，这条信息中所暗示的“节食有助于延长寿命”的观点对人类也未必适用。
人一生要吃多少食物？
人一生的食物摄入量很难用一个确切的数字来衡量，但可以肯定的是，9吨这个数字实在是太小了。
根据国家地理网站制作的信息图示“What
the World
Eats”（其数据来源为联合国粮农组织），在2011年时，全世界平均的每日摄入食物量为1878克/天，其中包含2870千卡的热量[1]。根据这一数据，9吨食物大约可供一个成年人吃4792天，大约折合13年。按照这个结果来看，读到这篇文章的诸位想必很多都已经超过9吨食物的“限额”了。由此可见，说一个人一生大约只吃9吨食物是没有任何根据的。
世界人均每日食物摄入量及组成。图片来自：What
the World Eats
节食真能长寿吗？
近些年来，“节食能延长寿命”的说法广为流传，可以想见，“9吨食物”之说也是由此衍生而来。那么，“节食长寿论”本身又有多可靠呢？
首先，需要承认的是，节食与寿命延长的关系确实得到了一些实验室研究结果的支持。确切地说，这里所说的“节食”指的是严格的热量摄入限制，也就是在保证其他营养物质充足的情况下削减从食物中摄取的卡路里。
科学家们发现，热量摄入确实影响着实验生物的寿命和生活质量。在线虫、酵母、果蝇、一些小鼠以及大鼠身上，人们都发现了限制热量摄入延长寿命的效应。例如，一项对秀丽隐杆线虫的研究发现，严苛的热量摄入限制可以使这些实验室里的模式生物寿命延长一倍[2]。但值得注意的是，这种“长寿效应”并非万能。在其他一些动物模型中，类似的尝试并未成功：节食并未使野鼠的寿命延长，而在其他一些品系的小鼠当中，热量限制甚至还导致了寿命的缩短[3]。而且，上述实验所使用的生物模型都与人类差得相当远，这些结果都不能反映热量限制对人类究竟会有什么样的影响。
为了进一步研究热量限制对寿命的影响，科学家们也在几种与人类更加接近的灵长类动物中进行了研究，不过目前这些研究得到了不一致的结果[4,5]，最终结论仍然无法确定。
现在，长时间的严格热量控制对人类究竟会产生怎样的影响依然是一个未知数。美国国立卫生院衰老研究所（National
Institute on
Aging，NIA）也指出，“科学家们目前还不知道长时间的热量限制对人类是否有益、安全或是实用”[3]。
贸然节食有风险
在动物实验中，这些延长寿命的热量控制方案相当严苛，它们在正常食量水平上的削减甚至会达到40%以上。这样的饮食方案如果照搬到人类身上，不仅不一定能延年益寿，而且安全性也缺乏保障。
过度限制热量摄入会损害健康，而且在实际的节食中也往往难以保障其他营养物质摄入充足，由此可能带来很多问题。对于长期过度节食的风险，著名的明尼苏达饥饿实验可以为我们提供参考。这项在1944~1945年间进行的实验招募了36名健康男性志愿者，在6个月时间内，研究者每天仅向受试者们提供约相当于推荐摄入量一半热量的食物。结果，在实验期间，受试者们出现了代谢减慢、体温心率下降、浮肿等症状，而且不少受试者都出现了性欲减退、抑郁和严重的情绪失调[6]。
对于热量限制和寿命的实验为科学家们提供了揭示衰老机制的新思路，但目前为止，这些实验的结果都还不能作为人类生活方式的参考。
结论：
人一生摄入的食物量远不止9吨，控制热量摄入对人类寿命的影响也还是未知数。贸然节食有风险，要想延年益寿，还是均衡饮食、坚持锻炼吧。（编辑：Ent）
参考资料：
http://www.nationalgeographic.com/what-the-world-eats/
http://www.guokr.com/article/438651/
http://www.nia.nih.gov/health/publication/can-we-prevent-aging
http://www.nature.com/ncomms/2014/140401/ncomms4557/full/ncomms4557.html
http://www.nature.com/nature/journal/v489/n7415/full/nature11432.html
http://en.wikipedia.org/wiki/Minnesota_Starvation_Experiment
 ]