[

夏天天气炎热，容易中暑、烦躁，那么夏天吃什么可以祛暑清热呢？小编为大家推荐了三款祛暑清热食物，在夏天多吃这些食物，可帮您清热解毒、止咳生津、利尿消肿，有效防治中暑。
1、黄瓜
关键词：清热利尿
黄瓜性凉味甘，起到清热解毒、利水消肿、止渴生津功效。可用于身热烦渴、热毒疮疡、黄疸热淋、小便赤黄等症。《本草求真》称黄瓜“气味甘寒，能清热利水。”《滇南本草》称“解痉癖热毒，清烦渴。”
黄瓜的性味偏寒凉，多食易耗损正气，有伤脾胃，故气血不足者、久病体虚者，老人或青少年、孕妇、胃寒腹泻者、四肢不温者均不宜多吃。《滇南本草》称：“动寒痰，胃冷者吃了，腹痛吐泻。”生吃黄瓜也不应空腹吃，以黄瓜做汤料最好后下，以免久煮颜色变黄破坏养分。
2、丝瓜
关键词：祛暑清火
丝瓜嫩瓜及花皆能够吃，且营养丰富，含多种氨基酸、维生素及人体所需矿物质钙、磷、铁，还附有皂甙、葫芦素等防病保健活性成分。
丝瓜不仅营养丰富，其药用价值更高，它起到清暑凉血、解毒通便、祛风、化痰、润肌美容、通经络、行血脉、降血压、下乳汁等功效。丝瓜全株可入药。瓜根、瓜藤、瓜叶有止咳、祛痰、活血通络及抵抗细菌的效果，鲜丝瓜叶可擦治顽癣。
丝瓜花微苦、寒，清热解毒，可用于肺热咳、咽痛、鼻炎、痔疮等的医治。丝瓜子有清热、化痰、润燥、解毒效果。丝瓜络更是一味常用中药，起到清热解毒，活血通络，利尿消肿的功效。
3、芥蓝
关键词：利水化痰
芥蓝产于中国南方，栽培历史悠久，属甘蓝类蔬菜，是中国的特产蔬菜之一，在广东、广西、福建等南方地区是一种受人们喜爱的家常菜。
因为茎粗壮直立、细胞组织紧密、含水分少、表皮又有一层蜡质，所以嚼起来爽而不硬、脆而不韧，苏东坡还曾写诗赞美它：“芥蓝如菌蕈，脆美牙颊响”。

芥蓝的营养价值十分丰富，胡萝卜素、维生素C含量很高，远远超过了苋菜等被人们普遍认为维生素C含量高的蔬菜。最为重要的是，芥蓝中附有丰富的
硫代葡萄糖苷，是强有力的抗癌成分，常常食用还有降低胆固醇、软化血管、防止心脏病的功效，其抗癌抗氧化的效果不容小觑。从中医角度来讲，芥蓝味甘、性
辛，有利水化痰、解毒祛风的效果，很适宜夏天食用。    【相关阅读】    夏天吃什么菜好？推荐四种解热消暑的养心食材    夏日三类蔬菜水果可消暑降暑
编辑：yuanlee ]