[
痛风发作时可以泡脚吗?泡脚是缓解脚痛风的很好方法，特别是痛风发作时，泡脚目的在于活血祛瘀，从而能有效的缓解疼痛。然而事与愿违，疼痛不但没有减轻，反而加重了，您属于这种情况吗？为什么痛风发作后泡脚为何病情加重呢?
专家指出，痛风是由于尿酸过多引起的，过多的尿酸在关节组织等处沉积，从而引起的炎症反应。而热水泡脚会加重病变部位充血、水肿，非但不能止痛，有时反使疼痛加重。

此外，痛风发作期，针灸、理疗及按摩也会使得病情加重，不宜采用；同时，局部不宜贴伤湿止痛膏、麝香追风膏，或涂搽风湿油、正骨水之类。痛风发作期安全的处理方法是卧床休息，尽量避免运动，抬高患肢，并立即采取相应的治疗措施。如果想在合适的时间泡脚，最好加中药泡，其效果会更好。
泡脚方式：取桂枝，麻黄、羌活、独活，红花、细辛、艾叶。上方水煎取汁，再适当兑人热水或放在火上加温，边洗边搓，水最好漫到踝关节以上，每天一次，大概是在半小时左右，最好是在晚上泡脚。根基自己的病情，有中医师的指导处方将更佳。
专家提醒：泡脚能很好的缓解病情，但要想根治痛风还必须使用专业的治疗方法。对于痛风的治疗，很多患者面对如此多的治疗方法，而不知道高如何去治疗是好，一旦治疗不当，很容易导致恶心循环的结果，使得用药量越来越大，而效果是越来越差。
痛风发作时可以泡脚吗？通过以上的介绍，相信大家应该有所了解了。痛风是种顽固性疾病，所以一定要及专业正规为基准，选择好的治疗方法，早日摆脱病痛的折磨。（实习编辑：张丽）
]