[
在减肥的时候，很多的MM都已经不能随便地吃，那就随便喝吧！正在减肥的你可千万别这样想，以为喝进去的都是水，不会影响减肥，但是你知道吗，有一些饮料的热量比食物还要高，所以小编现在就给大家列出这些饮品。
奶茶
目前市面的珍珠奶茶多是用奶精、色素、香精和木薯粉（指奶茶中的珍珠）及自来水制成。而奶精主要成分氢化植物油，是一种反式脂肪酸。专家指出：每天一杯500毫升珍珠奶茶中反式脂肪酸含量已超出正常人体承受极限，饮用者易患心血管疾病。生活中常见的人造奶油、人造黄油都属于反式脂肪酸。反式脂肪酸不容易被人体消化，容易在腹部积累，导致肥胖。喜欢吃薯条等零食的人应提高警惕，油炸食品中的反式脂肪酸会造成明显的脂肪堆积。所以多喝奶茶就会造成肥胖现象。
运动饮料
由于运动饮料可以补充身体在运动中损失的盐分，水分和能量，多以成为了很多运动员和体力劳动者的首选。但是它也含有很多卡路里，一般来讲是碳酸饮料的一半到三分之一。运动饮料是给耐力性运动员设计的。如果你打算运动一个小时以上，它可以帮助你提高运动表现。但是不运动也常喝运动饮料则对减肥不利，这种饮料提供的营养物质并不多，可是能量却不少。还有如红牛等咖啡因饮料不仅给你很多卡路里和一段时间的兴奋，同时也给你兴奋过后的低迷。
果汁类饮料
水果是减肥佳品，但经过复杂的工序，水果变身成果汁类饮料后就可能分分钟毁掉你的身材啦。在水果制成果汁类饮料后，营养便大打折扣。水许多矿物质和维生素都已经流失，而仅剩的维生素C也会因为光照的因素而减少。为了让果汁口味更佳，饮料中还添加了大量的糖分。这些糖分只会令你越喝越胖。
绿茶
绿茶曾一度被认为是减肥的“良方”。但香港消费者委员会的一个测试发现，市面上部分瓶装绿茶饮料所含的热量竟然比可乐更高。而绿茶的甜味不高，在不了解情况下，大量饮用绿茶，不仅会令人发胖，还增加了患糖尿病的风险。
碳酸饮料
碳酸饮料主要含糖和空白卡路里，属于垃圾食品一类，这些饮料是中国人越来越胖的罪魁祸首之一。如果你每天少喝一杯可乐，每个月体重会轻一斤左右，一年下来会瘦下5到7公斤。这些饮料里面提供极少的营养物质，比如维生素和微量元素，多喝这些饮料，反而会让自己对水果和蔬菜的食物降低。如果你对可乐情有独钟，试试健怡可乐、零度可乐或其他无糖可乐。 ]