[
肝硬化能治好吗?
肝硬化这些年的死亡率逐渐增高，尤其是肝硬化发展到晚期就会出现很多的并发症，当肝硬化出现并发症时就意味着病情加重，威胁患者的生命。那么造成肝硬化患者死亡的主要诱因是什么呢?针对此问题，下面我们请权威专家来为我们做详细介绍，希望对大家有所帮助。
权威专家指出：肝硬化患者的死亡与并发症有很大的关系，很多肝硬化患者都死于并发症，肝功能衰竭可导致肝硬化患者死亡。具体有哪些并发症引发肝硬化患者死亡的原因呢?
肝性脑病：肝性脑病又称肝性昏迷、肝脑综合征，主要是由消化道出血、大量使用利尿剂、电解质紊乱及继发感染等不良因素引起的，是肝硬化晚期最常见、最严重的并发症，也是导致肝硬化患者死亡最常见的原因之一，临床表现主要以意识障碍、智力减退、神经系统体征和肝脏损害为主。
感染：感染也是导致肝硬化患者死亡的常见原因之一，诱因有肝硬化患者长期消耗体力及卧床，机体免疫功能减退，或因脾功能亢进以及门体静脉之间侧支循环的建立，增加了病原微生物侵入体循环的机会，故易并发支气管炎、肺炎、结核性腹膜炎，原发性腹膜炎，胆道感染及革兰阴性杆菌败血症等各种感染疾病。
3、门静脉血栓形成。大约有十分之一的患者都会出现此并发症，引起是因为门静脉硬化、门静脉内膜炎以及静脉内血流缓慢等因素造成的。但是，若患者突然出现完全性梗阻，就会引发剧烈的腹痛、腹胀以及休克等症状，同时脾脏也会迅速的增大，加快了腹水的形成，出现肝性脑病。
4、其他：因肝硬化诱发的呼吸系统损伤以及肝肾综合症、肝肺综合症等并发症也可是导致肝硬化患者死亡原因之一。
肝硬化能治疗好吗
不管是哪种肝病，治疗都要选择最好的医院，最好的方法，有很多治疗肝病好的医院，患者可以选择正规的、权威的肝病专科医院进行科学治疗。在此，也衷心祝愿患者能够早日摆脱肝病困扰。
]