[

草莓
含有多种有机酸、果胶和矿物质，能清洁肠胃，强固肝脏。
樱桃
很有价值的天然药食，有助于肾脏排毒。同时，它还有温和通便的作用。
苹果
半乳糖荃酸有助于排毒，果胶则能避免食物在肠道内腐化。
香蕉
清除体内垃圾，而且几乎含有所有的维他命和矿物质，易于消化、吸收，因此可以很容易地摄取到各式各样的营养素。
荔枝
可以改善肝功能、加速毒素排除、促进细胞生成，是排毒养颜的理想水果。
葡萄
肝脏是重要的解毒器官，各种毒素经过肝脏的一系列化学反应后，变成无毒或低毒物质。我们在日常饮食中可以多食用葡萄来帮助肝脏排毒。
燕麦
滑肠通便，促使粪便体积变大、水分增加，配合纤维促进肠胃蠕动，发挥通便排毒的作用。
糙米
是清洁大肠的“管道工”，当其通过肠道时会吸掉许多淤积物，最后将其从体内排除。现在加工的精细化，对人体的机能来说的话，并不是好事呢。
地瓜
纤维质松软易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。烤地瓜——连皮一起烤、一起吃掉，效果更好。
薏仁
可促进体内血液循环、发挥利尿消肿的效果，有助于改善水肿型肥胖。
小米
不含麸质，不刺激肠道壁，属于比较温和的纤维质，容易消化，适合搭配排毒餐食用。
红豆
可增加肠胃蠕动，减少便秘，促进排尿。
绿豆
有清热、解毒、祛火之功效，是我国中医常用来解多种食物或药物中毒的一味中药。绿豆的营养成分能促进机体的正常代谢。
黄豆
食物纤维可吸收肠内水分使便量增加，促进排便。
玉米
含有丰富的钙、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。
苦瓜
《本草纲目》中说苦瓜“除邪热，解劳乏，清心明日”。苦瓜能增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。
黄瓜
具有明显的清热解毒、生津止渴功效。黄瓜所含的黄瓜酸，能促进人体的新陈代谢，排出毒素。
木瓜
性寒味甘，含蛋白质、维生素B、C、G及蛋白酶、脂肪酶等，有清热、解暑、助消化、健脾胃之效。
丝瓜
甘平性寒，有清热凉血、解毒活血的作用。
胡萝卜
素有“小人参”之称，有养血排毒、健脾和胃的功效。与体内的汞离子结合之后，能有效降低血液中汞离子的浓度。
姜
有健脾胃，解表、散寒、排毒，有利于毛囊孔开放和皮脂分泌物的排出等功效。
菠菜
《本草求真》记：“菠菜，凡人久病大便不通，及痔漏关塞之人，咸宜用之。又言能解热毒、酒毒，盖因寒则疗热。”
芹菜
含有的丰富纤维可以像提纯装置一样，过滤体内的废物。经常食用可以刺激身体排毒。
大蒜
特殊成分可以降低体内铅的浓度。
山药
可整顿消化系统，减少皮下脂肪沉积，且增加免疫功能。以生食排毒效果最好，打成汁饮用，有健胃整肠的功能。
白萝卜
很好的利尿效果，所含的纤维素也可促进排便，利于减肥。如果想利用萝卜来排毒，适合生食。
洋葱
含前列腺素，有舒张血管、降低血压功能，还可预防动脉粥样硬化。
芦荟
既能排毒又能补虚具有与众不同的个性。能极好地清除肠道，肝脏毒素和清理血管。极好地刺激小肠蠕动，把肠道毒素排出去。
芦笋
含多种营养素，所含的天门冬素与钾有利尿作用，能排除体内多余的水分，有利排毒。
莲藕
利尿作用，能促进体内废物快速排出以此净化血液。莲藕冷热食用皆宜。    【相关阅读】    秋季祛火排毒食疗方
美味又健康    15招强力排毒消除恼人便秘    健康从“肠”计议：十种食物护肠排毒    粳米煮粥养人
籼米可防便秘 糯米有助排毒
编辑：yuanlee ]