[

随着现代男人的压力不断增大，饮食也变得极其不规律。而你知道吗，男人的精子质量可是会受到食物影响的，尤其是以下6种食物多食可是会使精子活力下降，甚至能杀死精子！
豆腐、猪腰、炸鸡等，这些食物是一些男士的最爱。但专家提醒，准备要宝宝的夫妇要注意，这些食物尽量少吃，因为它可能让你生出“笨宝宝”，甚至导致不孕不育症。
杀精食物1：豆腐
爱吃豆腐等大豆制品的男性要当心了。据美国多家媒体近日报道，美国哈佛大学公共卫生学院的一项最新研究再一次明确，如果每天都食用大豆制品，会让男性的精子数量明显下降。
这项研究由哈佛大学公共卫生学院的乔治·查瓦罗博士完成。从2000年到2006年，研究人员跟踪调查了99名男性。研究结果令人吃惊：每天都吃大豆制品的男性，其每毫升精液中只有4100万个精子，明显低于少吃大豆制品的男性。
据了解，每毫升精液中精子数量少于2000万个就属于精子浓度过低，容易不育。此外，这一联系在肥胖男性身上体现得更为明显。
查瓦罗认为，大豆制品对男性生殖系统，尤其是精子的生成有不利影响。大豆及其制品中含有丰富的异黄酮类植物雌激素，若摄入过多，自然会影响到男性体内雄性激素的水平，从而导致一系列不良后果。
我国也曾有男科专家提出，吃大豆制品过多会影响男性精子数量。
专家还发现，常吃大豆制品的男性，发生勃起功能障碍的几率是不常吃者的3.46倍。
贴心提醒：适量吃大豆制品，是避免男性出现健康隐患的最好方法。所谓“适量”，是指一周吃3次以下，每次100克左右。
杀精食物2：奶茶
目前市面的珍珠奶茶多是用奶精、色素、香精和木薯粉（指奶茶中的珍珠）及自来水制成。而奶精主要成分氢化植物油，是一种反式脂肪酸。反式脂肪酸会减少男性荷尔蒙的分泌，对精子的活跃性产生负面影响，中断精子在身体内的反应过程。
贴心提醒：其实，在我们经常吃的饼干、薄脆饼、油酥饼、巧克力、色拉酱、炸薯条、炸面包圈、奶油蛋糕、大薄煎饼、马铃薯片、油炸干吃面等食物中，均含有不等量的反式脂肪酸。
杀精食物3：啤酒
如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。
如果在验血的时候，发现肾脏有问题，恐怕肾功能此时已经受损不轻了，与其等验血来了解肾脏，还不如平时就定期进行尿检，因为验尿是了解肾脏最为简便快捷的方法。
杀精食物4：猪腰
很多人都喜欢吃动物内脏，尤其是吃烧烤时，“腰子”更是成为很多男人的最爱。最近台湾医生警告：吃内脏补身，当心重金属“镉”损精不育。
肝脏、内脏、猪睾丸，想“吃啥补啥”的人们，可得当心了，因为吃多了，不但补不了身体，还可能不育。根据台湾长庚医院最新研究，发现猪、牛、羊的肝、肾脏等，里面均有不同含量的重金属镉，人们在吃补的同时把镉也吃进肚子里，很可能会造成不育不孕，如果再加上本身就是吸烟人群，不育几率高达六成。
贴心提醒：这些被认为“强精”的食物，含有高量的镉，不仅会造成精子的数目减少，而且受精卵着床也会受到影响，可能会因镉对染色体的伤害，造成受精卵不易着床，影响受孕。
杀精食物5：咖啡
咖啡之所以具有提神醒脑的作用，是因为它所含的咖啡因刺激了人的交感神经。交感神经掌握人日间的所有活动，它受到刺激，人就会精神振奋，活力倍增。而副交感神经专司人夜间的生理、勃起等与性相关的活动，它与交感神经属于表与里的关系。
当交感神经活动频繁时，相对较弱的副交感神经就会受到压抑，临床表现为性欲的减退。
贴心提醒：平常感情起伏较大，交感神经容易兴奋的人，做爱前最好不要喝咖啡等含咖啡因的饮料，以免压抑副交感神经，减低性欲。
杀精食物6：炸鸡和烧烤类食物
夏天爱吃烧烤的男人注意了，专家指出，烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少、弱精。此外，重金属镉、农药残留均对精子产生毒性。
有研究发现，少弱精症患者的精子减少、活力下降，与锌这种微量元素的缺乏有关系。因此，多吃牡蛎、虾皮、动物肝脏、紫菜、芝麻、花生、豆类等富含锌的食物，可以保证“精”力充沛。
体外冲击波碎石是治疗尿路结石的重要方法。不过，国外科学家针对接受该疗法的患者进行精液分析，发现精子活力和密度下降，因此对医源性损失应有所警惕。
贴心提醒：在疾病方面，精索静脉曲张可影响睾丸的生成，因此这类患者应早诊早治。    【相关阅读】    男人养生：保健离不开的9大日常食物    保健养生：夏天男人女人该吃什么    男性养生：实现完美男性健康状态必吃的20种食物    养生需知：让男人聪明又强壮的20种食物
你吃了吗？    养生必知：让男人越吃越帅的10大最常见食物    八大食物帮助男人排毒
编辑：yuanlee ]