[
在不孕不育人群中，纯粹由于男方原因所致的比例约占25%以上；而单纯女方因素则为45%；男女双方皆有问题的占22%；剩下大约超过8%的则是“原因不明”。照此计算的话，在不孕不育因素当中男性“参与”的比例起码占了50%。
精子数量少导致不育
近半个世纪以来，人种赖以传延的精子出现了极度滑坡，向人类亮出了红灯。

在过去的50年间，男性精子几乎减少了一半，并且每年还以2。1%的速度在减少。与此同时，人类精子的质量也在悄然衰退，畸形、劣质精子的比例在增多，其活力、穿透力、致孕率在下降，以致男性不育的比例也在逐年增多。
随着全球环境污染的日益严重，人类的精子数量正在悄然下降。专家预言，如果环境不断遭到破坏，那么我们今后繁衍后代的方法可能只有靠细胞克隆了。
不育男人有一半原因
在不孕不育人群中，纯粹由于男方原因所致的比例约占25%以上；而单纯女方因素则为45%；男女双方皆有问题的占22%；剩下大约超过8%的则是“原因不明”。照此计算的话，在不孕不育因素当中男性“参与”的比例起码占了50%。
引起男性不育的原因，除了化学工业造成的空气、水等环境污染，随处可见的各种辐射，以及抽烟、喝酒对男性生殖健康的威胁之外，更多原因来自于睾丸异常、射精障碍、免疫失调、精子精道梗阻、内分泌失调、附属腺炎症、精索静脉曲张等先天或后天的疾病。（实习编辑：刘媛）
]