[
乙肝母亲可以哺乳喂养吗?大家知道，乙肝是一种具有传染性的疾病，对于患有乙肝的母亲来说，是否可以进行母乳喂养是一个很纠结的问题，一方面希望通过自身哺乳给宝宝成长以最好的营养，一方面又母乳的喂养会使宝宝感染乙肝，那么乙肝母亲是否可以进行母乳喂养呢?
母乳里面有牛乳不具备的物质，还有很适合婴儿吸收的脂肪微粒等营养素，只是乙肝病毒的携带者，并没有其他的肝病病理反应时，可以给孩子进行母乳喂养。乙肝携带者所产的新生儿应该出生后立即注射乙肝疫苗和乙肝免疫球蛋白，注射之后，这些疫苗和免疫药物就会很快对孩子形成保护。

研究发现，即使是乙肝病毒携带者，只要她们乙肝病毒dna检测为阴性、肝功能正常，就说明她们的体内病毒没有活跃，而此时检测这些准妈妈的乳液，并不能发现其中含有乙肝病毒，所以满足这些条件的新妈妈可以放心地给孩子哺乳。一定要在孕期做好乳房的护理，防止孩子吸吮的时候咬破把血吸进去，可以用温水擦试乳头，喂养的时候注意孩子的口腔黏膜保证完整，这样的情况下母乳喂养是没有问题的。
如果新妈妈出现乳头破裂时，应该禁止喂养，所以哺乳期间保护自己的卫生，对于携带乙肝病毒的新妈妈更为关键。另外，如果携带乙肝病毒的新妈妈还是担心自己的病毒侵害孩子的话，那也可以采取把自己的乳汁吸到奶瓶，用奶瓶喂养的方式，而盲目地放弃母乳喂养是一个错误的行为。
综上所述，乙肝母亲是否可以进行母乳喂养取决于其自身的乙肝病情，如果乙肝母亲想进行母乳喂养，最好提前到医院做一个详细的检查再做决定，以免影响宝宝的健康。（实习编辑：张丽）
]