[
水是生活中必不可少的物质，无论为了排毒，美容，还是为了养生，都要多喝水。可是，世间有6种水却是有毒的，大家可千万不要喝哦！
哪些水不能喝？
1. 没烧开的水
我们现在喝的大多数是自来水，它是经过氯化消毒灭菌处理过的。氯处理过的水中可分离出13种有害物质，其中卤化烃、氯仿还具有致癌、致畸作用。专家指出，饮未煮沸的水，患膀胱癌、直肠癌的可能性增加21％—38％。当水温达到100℃，这两种有害物质会随蒸气蒸发而大大减少，如继续沸腾3分钟，则饮用安全。
2. 隔夜水
久置的开水中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐，同时，难免有微生物的介入会加速含氮有机物的分解。亚硝酸盐具有很强的与体内血红蛋白结合的能力，会妨碍血液正常的运氧功能，同时也易致癌。所以，开水最好当天喝完。
3. 生水
生水有各种各样的对人体有害的细菌、病毒和人畜共患的寄生虫。喝了生水，很容易引起急性胃肠炎、病毒性肝炎、伤寒、痢疾及寄生虫感染。
4. 存放过久的水
老化水：俗称“死水”，也就是长时间贮存不动的水。常饮这种水，对未成年人来说，会使细胞新陈代谢明显减慢，影响身体生长发育；中老年人则会加速衰老；许多地方食道癌、胃癌发病率日益增高，据医学家们研究，可能与长期饮用老化水有关。有关资料表明，老化水中的有毒物质，也随着水贮存时间增加而增加。
5. 千滚水
千滚水就是在炉上沸腾了一夜或很长时间的水，还有电热水器中反复煮沸的水。这种水因煮过久，水中不发挥性物质，如钙、镁等重金属成份和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水，会干扰人的胃肠功能，出现暂时腹泻、腹胀；有毒的亚硝酸盐，还会造成机体缺氧，严重者会昏迷惊厥，甚至死亡。
6. 重复烧煮的水
有人习惯把热水瓶中的剩余温开水，重新烧开再饮。但这些水烧了又烧，使水分再次蒸发，亚硝酸盐会升高，常喝这种水，亚硝酸盐会在体内积聚，引起中毒。
7. 蒸锅水
蒸锅水就是蒸馒头等剩锅水，特别是经过多次反复使用的蒸锅水，亚硝酸盐浓度很高。常饮这种水，或用这种水熬稀饭，会引起亚硝酸盐中毒。而且，这种水烧开后会有水垢，食用后会进入人体，影响消化、神经、泌尿和造血系统病变，甚至引起早衰。 ]