[
酒是陈的香、人是旧的好，真是这样吗？
很多的人都有这样的习惯，买了很多的葡萄酒放在家里，认为存放几年之后，葡萄酒会变的越来越好。

不可否认，在国民最早开始接触葡萄酒的时候，这一概念就被灌输给了我们大家，特别是国外新闻总是报道，某某老年份红酒又在拍卖会上卖出了怎样怎样的高价！
于是越来越多的人开始尝试着把酒塞进自己家里的床底下，柜子中，一年一年的陈放。
殊不知，酒有生命的，就像人一样，幼、青、壮、老、死，有它的周期；
而且，有一个很不幸的消息是，百分之九十九以上的葡萄酒是不适合陈年的，需要尽快将它们喝掉。
而且，即便是适合陈年的葡萄酒，对存放的环境也有着严苛的要求，必须要恒温恒湿避光。单靠放在储物柜中还有创下，是没办法达到合格的存储条件的。
所以，你们在家里储藏的葡萄酒大部分可能已经过期了。

更可悲的是，有人还存放了好多年的薄弱来新酒，（不懂得可以自行百度）。
很多人会注意到，自己买的葡萄酒的酒标上都会标注出，保质期十年或者20年。因此认为，我买的这个酒应该可以存放很久都没问题。其实，正宗的葡萄酒产国，没有“保质期”这个说法，它们只说“适饮期”：适合饮用的时期，保质期是中国特色的产物。

TIPS：中国特色葡萄酒保质期之前世今生
上世纪八十年代末，我国推行食用商品的全面质量管理，将葡萄酒的保质期限统一制定为10年；
1995的《食品标签通用标准》，规定保存能力超过18个月的食品，可以不用标注保质期。
2007年实施的GB10344-2005《预包装饮料酒标签通则》规定，葡萄酒或酒精度超过10％（体积分数）的其他饮料酒可免除标示保质期。也就是说，是否标明保质期，已经完全由进口商/生产商自主决定，不需要任何标示了。

不在“适饮期”有2种情况：
一种是，已经过了适饮期，就是说，它像人一样已经老了，香气与口感较淡，红葡萄酒甚至有诸如酱油等不愉悦的气味、颜色呈现出橙红、橙色、甚至棕色。整个透着一种老态的气息。这样的酒，就只能将就着喝，或者留着当料酒烧菜了。

另外一种是，还没有到“适饮期”，口感有较强的紧涩，香气好像被封闭了似的……一个简单的方法辨识是：你喝一口，将葡萄酒停留在口中稍长点，闭紧双唇，以类似平时漱口的方法让酒液在口腔中翻动，然后分几小口慢慢咽下，如果这样喝它，口感比之前更柔和，香气更浓郁的话，那么恭喜，你的就还没有老、它只是太年轻了。

当然，还有一个问题，专业的存储葡萄酒喝放在我们家中的葡萄酒，那可完全是两码事，甚至于说，经过一个夏天之后，你家的酒就都变质了。
tips：旧世界的葡萄酒多用橡木塞，如果将酒瓶垂直放置，酒塞会慢慢变干，从而导致空气的进入并破坏酒体，建议大家平放或者倒放酒瓶，保持瓶塞湿润。

在这里，给大家一个建议，如果自己家里买的是中低档的葡萄酒的话，还是尽快喝了吧，别一次性买太多，那些把酒存放了好久的朋友们，还是尽快检查一下吧。损失掉一部分葡萄酒不算什么，万一喝出了问题那就得不偿失了。
菲尔帝干红
上帝的恩赐
（关注ID：Firdywines）

















正在浏览此文章
 ]