[
如图所示，这是一个神秘的北非部落，为了预防治疗佝偻病、坏血病和白血病，他们从小有一个习俗“舔食母牛生理期的分泌物”来补充体内营养物质直到他们结婚之后才停止。在青春发育期，他们睾丸发育很快，大得令人无法想象，他们的睾丸平均直径是70-80厘米，该部落男子表示对于性生活并无大碍。 , 
照片是真实的，但这一症状是因为感染了丝虫病导致的阴囊象皮肿，和“舔食母牛生理期的分泌物”完全没有关系。 , 
这张照片是真实的，但“巨蛋”和“舔食母牛生理期的分泌物”并没有关系。长出“巨蛋”，是因为感染了丝虫病。丝虫病[1]是由丝虫（一类寄生性线虫）寄生在人的淋巴系统所引起的。能够感染人的丝虫有8种，其中，最常见的是班克鲁夫丝虫（班氏）和马来布鲁丝虫（马来丝虫）两种。它们的成虫寄生于淋巴系统，引起淋巴系统的病变，急性的表现是淋巴炎症和发热，慢性则表现为淋巴水肿和象皮肿。巨大的睾丸其实就是“阴囊象皮肿”。如果丝虫的成虫寄生于阴囊内淋巴管中，可能会阻塞睾丸的淋巴管，无处遁循的淋巴液被迫流入睾丸鞘膜，日积月累，造成组织增生、纤维化，最终发展成为这样的“巨蛋”。丝虫通过蚊子这类吸血昆虫叮咬寄主来传播的，所以热带亚洲、非洲和大洋洲是发病的主要地区。非洲的一些地区，卫生条件较差、医疗条件落后，使得疾病不能很好的被控制，患者也无法在患病初期得到很好的治疗，才会使病情发展到如此严重的程度。对于这些患者，除了使用药物来杀死寄生线虫以外，还需要通过外科手术来排出积液、切除增生组织、恢复形态。长沙湘雅医院曾在2009年收治过一个阴囊增生重达56千克的病人，切除的标本重达30千克。这也是国内外记载最大的病例[2]。巨大的阴囊象皮肿会使患者的性交功能完全丧失，同时精索、附睾、睾丸的病变会严重地影响睾丸的生精功能，也因此丝虫病患者常常患有不育症。参考资料：[1] Wikipedia-Filariasis[2] 湘雅医院相关报道[3] 吹牛B会吹出“巨蛋”病？秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]