[

很多人都在说吃猪肝是名目的，可是这不是真确的说法。吃猪肝防治近视，这几乎是众所周知的“食疗秘方”，但这其实是一个误解。
常吃猪肝能治疗近视只是一厢情愿
人们普遍认为，猪肝维生素A含量很高，维生素A的确对视力好，但它主要影响的是眼睛在暗光下的视力，也就是在暗光下的适应性。维生素A缺乏时，会导致人在较暗的光线下适应能力下降（从明亮处进入光线较暗的环境中半天看不见，从看不见到慢慢看见的时间段长），严重的话可致夜盲，还会导致眼睛结膜或角膜的损害。
很多人都在说吃猪肝是名目的，可是这不是真确的说法。吃猪肝防治近视，这几乎是众所周知的“食疗秘方”，但这其实是一个误解。
我们知道富含维生素A的食物很多，这也不是猪肝的专利，蔬菜、水果以及其他肉食中都有，比如胡萝卜、南瓜、猪肉中的含量也较高。
有的人近视了，认为吃猪肝可以起到改善视力的作用。事实上，近视的原因是由于眼球变形———前后径增加，晶体不能正常聚焦到视网膜上所致。不管你吃什么食物，甚至药物都不可能改变眼球的形状，使眼球前后径恢复正常距离，又怎么可能帮助治疗近视呢？
科学饮食：有效预防近视应该吃什么？

锌和铬它是人体必需的微量元素，它们参与眼内组织如视网膜、葡萄膜和晶状体细胞的生化反应和代谢，在消除眼疲劳、阻止眼球伸长等方面起着积极作用。所以
，多吃含锌、铬丰富的食物如大豆、紫菜、海带、谷类、猪肝和菜叶等食品可防治近视。维生素它是维持机体正常发育的必需物质，对调节机体的生理功能起重要作用。
专家提醒：维生素A、B1、B2、C、D及E等
，能改善眼内视网膜、视神经等组织的营养与代谢
，对增强巩膜坚韧性与睫状肌肌力起作用。维生素必须依靠食物供应。动物肝脏、乳类、蛋黄、鱼肝油等含维生素A、D等
，新鲜蔬菜、水果含有大量维生素C、B及其他各种有用维生素。    【相关阅读】    吃猪肝预防近视的说法并不科学    盐蒸橙子治咳嗽
猪肝蛋汤防近视
这些育儿土方法靠谱吗    吃猪肝防治近视是误解
编辑：yuanlee ]