[
生活节奏不断加快，现代人压力越来越大，很多人长期受到慢性疲劳的困扰。虽然不会直接危害人们的生命，但长期疲劳仍然会带来严重的健康隐患，甚至诱发癌症。
中国医学科学院肿瘤医院副院长石远凯教授、同济大学附属上海市肺科医院肿瘤科徐建芳主任医师、哈尔滨医科大学附属第四医院肿瘤外科孙凌宇博士都指出，千万别让劳累成为癌症滋生的温床。
上海市进行的一项“万名癌症患者整体康复情况调查”结果显示，在癌症诱因的自我分析中，36.6%的患者认为是过度劳累而诱发，7.1%的病人认为是工作压力过重诱发。美国圣路易华盛顿大学的一项研究也指出，过度劳累容易诱发癌症，许多罹癌的人回顾发病前两三年，通常是身心处于极大的压力之下。
劳累之所以会诱发癌症，孙凌宇认为，人的身体长年处于过度劳累和精神紧张状态，免疫机能因此削减，使身体修补DNA的能力下降，罹患癌症几率明显提高。在最容易被累出的癌症中，淋巴瘤首当其冲，过度劳累导致血液透支，由于某种代偿机制，淋巴系统自动调节补充，导致淋巴无限增生，央视新闻主播罗京就是典型。
石远凯说，年轻人的免疫系统处于发育过程中，需要不断适应外界的变化，因此压力、劳累等都容易导致其产生恶性改变。除了淋巴瘤，孙凌宇还介绍，肝癌、肺癌等也被列入累出来的癌症前三名。过度劳累虽不直接导致癌变，但会导致肝病、肺病反复发作、不断加重，并最终诱发癌症。
因此，专家建议，预防癌症，生活中要劳逸结合，健康膳食。不要过度劳累，加班不要太晚，工作时间不要过度紧张，每天保证8小时睡眠，周六日保证一定的休闲时间、健身活动，以调试心情。此外还要戒烟限酒，不过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷的食物，少吃红肉、蛋黄、乳酪，多吃蔬菜、海带、绿色食品;生活要规律，避免通宵的游艺活动。
]