[
洪灾期间，水质安全尤为重要。昨日，省卫计委提醒市民，绝对不能喝生水。
省食品安全与健康科普委员会专家李航和谭晓东联合撰文称，洪涝期间只喝经过烧开的水、包装完整的瓶装水或饮料、桶装水。如果对水质有怀疑，就换饮安全的水。如果供水设施被水淹没，再使用时也必须经清污消毒并经过水质检测后方能重新启用。
专家解释，因为洪水浸泡的池塘等地面水浑浊，含有泥沙，饮用后可能会引起身体不适；如果水受人畜粪便污染，垃圾、粪便、动物尸体、各种杂物进入水体，有机污染严重，细菌孳生，水体易腐败；还有农药、化肥、工业废物等化学品冲入水中，可能含有毒物质。这些危险因素都可能引发身体许多不适如腹痛、腹泻、发热等。
此外，洪涝期间不要吃凉菜。洪水浸泡过的瓜果、蔬菜表面常黏附有不少污染物，所以最好在反复冲洗后加热食用，基本可以保证不会引起消化道疾病。不要贪图小利，食用水中死亡的小动物，选择熟食如面包、香肠、牛肉等要选择包装完好的。

皮肤病也是洪涝灾害中最容易出现的疾病。为预防皮肤擦烂，应保持皮肤清洁干燥，随身携带毛巾擦干身体。下水时每隔一两个小时休息一次，擦干脚，在阳光下曝晒片刻。每次离水后，一定要洗净脚，穿干鞋。当发现脚部皮肤破溃并有加重趋势时，暂时不要下水。最好穿长统靴，有足部皮肤病的应少下水。（记者胡彩丽
通讯员周文照）
（编辑：刘晓丽） ]