[
改善视力、摆脱眼镜，这是很多近视人士的共同心愿，在市场上，宣称能够恢复视力的产品和训练方法也总是层出不穷。在这些“疗法”当中，通过转眼睛、变焦点等方法“锻炼眼肌”、“摘掉眼镜”的自然疗法似乎格外受人青睐，网络也常可以看到《xx天轻松改善视力》的锻炼教程。 , 
真正控制眼球调焦的是睫状肌，而贝茨疗法锻炼的只是眼外肌，对改善近视没有任何实质性的效果。经过该疗法后患者感受到了暂时的“视力变好”的情况，其实只是泪膜带来的假象。 , 

贝茨理论：南辕北辙的“眼外肌放松”
贝茨认为，眼球通过改变形状来聚焦，眼外肌紧绷（strained）是屈光不正的原因，因此放松眼外肌肉可以提高视力。于是，他创造了一系列的眼部训练方法，包括捂眼、闭眼照太阳或灯光、转动眼球、摇摆法、看多种彩色等等。然而，他的近视理论和人眼的运作机制其实根本就不相符。事实上，人类眼外肌的作用只是改变眼球方向，负责眼球聚焦的完全是另外一种肌肉——眼球内的睫状肌。睫状肌藏在虹膜的后方，它是一个环形的肌肉，身上有无数根小绳子（悬韧带）“拉住”晶状体赤道部。睫状肌的收缩和舒张可以改变晶状体性质，让它变胖或者变扁，这样一来就改变了晶状体的屈光力。很多同学都经历过散瞳验光，点一滴散瞳的眼药水（有效成分为托比卡胺），睫状肌被麻痹无法收缩，眼睛不能聚焦，看东西就变得模糊了。但在这个时候，眼外肌并不受影响，眼球还是可以自由地转动。从这里也可以看出，睫状肌才是真正控制眼球调焦的肌肉。另外一方面，眼球改变形状对眼睛调焦的影响也微乎其微。在调节的过程中，睫状肌收缩，使脉络膜向前向内，巩膜的周长因此减少，眼轴变长。眼轴长度变化对整体屈光力影响很小，它的屈光度大概只有−0.036D（注：屈光度D为焦距的倒数，国际单位制的单位是m-1），而晶状体屈光力为16-19D。如果真要把眼球屈光力全部寄托在眼轴变化上，那么随着眼球大幅度拉长，视网膜会脱离下来，我们干脆就看不见了。现在的研究表明，遗传因素以及每天户外活动时间过少才是儿童近视的原因。那么，近视的眼球到底发生了怎样的变化呢？睫状肌厚度增加、睫状突位置靠后和巩膜纤维变薄，这些病理改变并不能靠自然疗法来逆转。除了近视度数无法降低，散光度数也无法通过锻炼眼球运动来降低。散光往往与近视并存，存在散光时，看近看远都模糊。验光配镜时，验光师会告诉您近视度数和散光度数，而这个散光度数是由角膜和晶状体前表面的曲率决定。由此可见，把近视归因于眼外肌疲劳和眼球形状变化都是不靠谱的，闭眼转眼珠、来回移动视线之类运动眼外肌的方法，也无法对调整眼球焦距的睫状肌产生什么影响。最终，解决屈光不正问题，还是需要镜框眼镜、激光手术、OK镜、眼内人工晶体植入等真正科学的治疗方法。相信现代眼科学，而不是自然疗法。
戴眼镜会损害视力吗？
除了放松眼外肌的理论，贝茨还固执地认为长期戴眼镜会让视力下降，为此甚至经常在诊室里砸碎患者的眼镜。时至今日，也依然有很多人认为总戴眼镜会让近视加重。而事实上，这种说法并没有证据支持。相反，矫正不当会才加速近视进展。对于孩子，屈光矫正到最佳甚至是强制性的。需要警惕的是，“戴眼镜损害视力”这种说法还可能带来更多危害。如果近视人群因此坚持不戴眼镜，开车时就会把自己和行人置于危险当中。对于儿童，不矫正的近视还可导致弱视。
“有效”的假象
尽管理论站不住脚，实际效果也缺乏证据支持，但仍有不少患者在体验了贝茨疗法之后感受到了暂时的“视力变好”，这种情况其实是泪膜带来的假象。角膜表面有很薄的泪液，大约6-10微米，叫泪膜。每次眨眼睛，都是涂泪膜的过程。泪膜必不可少，除了保持角膜和结膜的湿润，它还有一个很重要的功能——改善角膜的屈光力。角膜表面是不光滑的，泪膜则能够帮助填充这些凹凸不平，使角膜变得光滑。大家一定深有体会，哭的时候，泪眼朦胧、看不清楚。而长时间盯着电脑看、眨眼次数减少时，泪膜蒸发，又会视物模糊。这时候多眨几次眼睛，视野就能变得清晰一些。贝茨方法中的掌心捂住眼睛其实是一种干热敷，可以让睑板腺腺管里的油脂变得松软，易于排出，补充泪膜中的油脂层，减少泪液挥发。而且另一种闭目转动眼球的“疗法”，其实也是在帮助均匀涂抹泪液。然而，补充泪膜对治疗近视并没有真正实质性的作用，如果需要滋润眼睛，滴一滴人工泪液也会比贝茨的方法更加快速有效。时至今日，贝茨老先生已经逝世80多年了，他在眼科手术中使用肾上腺素止血的创举对眼科学界有很大贡献，然而在治疗近视方面，他的理论和疗法都没有科学依据。现在，我们还是让“贝茨疗法”沉睡在故纸堆里吧。
参考资料：
Bates method, Wikipedia. http://en.wikipedia.org/wiki/Bates_method
William Bates, Wikipedia.http://en.wikipedia.org/wiki/William_Bates_(physician)
Buckhurst H, Gilmartin B, Cubbidge RP, Nagra M, Logan NS.Ocular
biometric correlates of ciliary muscle thickness in human
myopia.Ophthalmic Physiol Opt. 2013;33(3):294-304.
Flitcroft DI.The complex interactions of retinal, optical and
environmental factors in myopia aetiology.Prog Retin Eye Res.
2012;31(6):622-60.
Bailey MD, Sinnott LT, Mutti DO. Ciliary body thickness and
refractive error in children.Invest Ophthalmol Vis Sci.
2008;49(10):4353-60.
Pucker AD, Sinnott LT, Kao CY, Bailey MD.Region-specific
relationships between refractive error and ciliary muscle thickness
in children.Invest Ophthalmol Vis Sci. 2013;54(7):4710-6.
Rada JA, Shelton S, Norton TT.The sclera and myopia.ExpEye Res.
2006;82(2):185-200.
Chen JC, Schmid KL, Brown B.The autonomic control of
accommodation and implications for human myopia development: a
review.Ophthalmic Physiol Opt. 2003;23(5):401-22.
http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/12445849
内容来源：贝茨疗法，不能帮你改善近视，眼科小超人老梁，果壳网科学人主题站 ]