[

菊花的药用及营养价值高，在我国不少地方都有食菊的风俗。需要提醒的是，菊花入膳要选用黄、白菊，以白菊花为佳，切忌用野菊花，因其有微毒，可引起食欲不振、上吐下泻等；菊花性凉，虚寒体质、食少泄泻者慎服。下面推荐几款菊花药膳，不仅可以疏肝明目，还可降脂降压。
红枣菊花粥
做法：取红枣50克，粳米100克，菊花15克。一同放入锅内加清水适量，煮粥，待粥煮至浓稠时，放入适量红糖调味即可食用。
功效：此方具有健脾补血、清肝明目之功效；长期食用可使面部肤色红润，起到保健防病的作用。
菊花山楂茶
做法：菊花15克，生山楂20克。水煎或开水冲泡10分钟后即可代茶饮。
功效：此茶具有健脾、消食、清热、降脂的功效。适用于高血压、冠心病、高血脂等疾。
菊花炒肉丝
做法：鲜菊花50克，瘦猪肉300克，鸡蛋1个。先将菊花去蒂拆成花瓣，洗净；瘦肉切成薄肉丝，鸡蛋去黄，豆粉加上调料兑成汁。炒锅烧热，放入猪油50克，待油5成热时放入肉丝，再把兑好的汁搅匀倒入锅中，先翻炒几下，接着放入菊花，翻炒均匀，熟即起锅食用。
功效：具有养肝血、悦颜色、清风明目的作用。
菊花猪肝汤
做法：枸杞子15克，鲜菊花60克，鲜猪肝300克，精盐、味精少许。先将猪肝洗净切片，放入热油锅内略煸，加菊花水（菊花用纱布单包加水1000毫升，武火烧沸15分钟；取出纱布袋，放入枸杞武火煮沸，15分钟后改用文火，熟时放精盐、味精调味）。
功效：具有滋补肝肾、清热明目之功效。    【相关阅读】    春天喝菊花茶最养人    春季调理体内四种火：肝火旺喝菊花茶    春饮菊花粥散风热清肝火降血压    春饮菊花茶有讲究：贡菊明目野菊花消炎
编辑：yuanlee ]