[
少吃盐=补钙！，盐的摄入量越多，尿中排出钙的量越多，钙的吸收也就越差。研究发现，盐的摄入量越多，尿中排出的钙越多，钙的吸收也就越差。少吃盐是补钙最经济实惠的方法；同时，也是特别适合中老年人的补钙方法。真的吗？ , 
关于食盐（钠）摄入与骨质疏松的相关性，是作过相应的研究的，总结一下大概是这样子：尿钙哪里来？白天钙主要从血液中转入尿液；入睡或空腹时，尿钙则来自于骨钙。骨头里的钙量正常情况下是处于一种平衡状态的，一方面来自于消化道的吸收，另一方面在尿钙排泄造成的损失（但有自动补偿的能力而保障钙有一定量的保留在骨中）。发生骨质疏松，就是这种平衡被打破，处于负平衡。而一般的尿钙排出，并不需要被担心，因为消化道（肠）吸收钙过多时，尿钙排出也是增加的嘛。但盐摄入急剧增加时，或者快速静脉输入氯化钠时，尿钙和尿钠的排出都同时增加，那么高钠摄入就会引起或加重负钙平衡。有估计称：饮食钠摄入每天增加1mmol，可使尿钙丢失增加1mmol。
饮食钠和钾之间的关系，大家都是知道的。而饮食钾摄入的增加，可以减少尿钙排出，在不改变肠钙吸收时，对骨丢失起防护作用。
此外，钠的摄入，与血清甲状旁腺激素、钙化三醇、骨钙素、肠钙吸收，可能都有一定关联，只是研究结论尚不统一。但可以推测与肾机制是有关的。不过，有些研究反而是认为，高钠摄入是会增强骨钙吸收的。还需要注意的是，有用钠作为骨质疏松治疗剂的：将钠结合到氟化物阴离子上，激发骨形成，增加骨矿化密度。若根据动物实验显示，只有当饮食钙摄入量极低时，高钠摄入对骨矿物质才有负面影响。结论是，我认为：1、高盐摄入确实可以看作是骨质疏松的一种风险因素；2、每日2-3克的钠盐摄入应该是合适的，甚至有利钙吸收（就是难做到）。
新闻来源：http://health.people.com.cn/GB/14225031.html
]