[
众所周知，高血压容易引起动脉粥样硬化、冠心病、肾病综合征、脑卒中等严重并发症。最近国外有人报道，长期高血压即使服用有效降压药后，也可引起大脑萎缩，并导致智能障碍，最终形成痴呆症。
早在1984年，日本学者就曾通过ct检查，发现老年高血压患者有脑萎缩迹象。现在研究者采用更先进的磁共振显像仪，对有10年高血压病史的患者，和同龄无高血压的健康者为对照组检查，测算各人脑组织三面影像和脑室腔的百分比，结果表明，长期高血压病患者脑室增大，脑组织缩小。研究者分析认为，这可能是由于长期高血压病患者的脑动脉变厚，脑部血流量减少，从而引起部分神经细胞和脑实质组织受损所致。经过一段时间后，随着年龄增长，脑萎缩会加重。
高血压病人由于脑萎缩的逐渐加重，智力水平会明显下降，语言功能也会发生障碍。如最近美国国家衰老问题研究所的科学家，经核磁共振检查表明，随着老龄的增长，高血压患者大脑中颞叶和颈环侧叶，两个部位的脑组织损失要比健康人多。大脑中的这两个部位在人的记忆功能和语言功能中起着重要作用。检查还发现，即使依靠服药来控制高血压，这两个部位的大脑组织也会不断损失，而高血压患者和健康人在大脑其他部位上都差别不大。

智力测试结果与核磁共振检查结果得出相同的结论，高血压患者的智力下降速度要快于健康人。科学家以前就曾发现，除了正常的衰老过程外，高血压也会使大脑萎缩。现在看来高血压确会加剧大脑的衰老。
科学家这次进行的研究还表明，年龄较大的高血压患者（70～84岁）比年龄较小的高血压患者（56～69岁）和健康人大脑组织损失都要多，前者的智力水平也明显要低。
因此，高血压患者应遵医嘱，长期坚持正规使用降压药，并根据病情使用具有改善脑循环功能和脑细胞活化药物，如脑益嗪、脑复康、脑复新、脑活素等。同时，注意非药物治疗，如日常以低盐、低脂、低胆固醇饮食为主，戒烟忌酒，适当运动，控制体重，防止过劳和情绪激动，保证充足的睡眠，并多食蔬菜水果、植物油，以防治脑萎缩和痴呆症。（实习编辑：权小龙）
]