[
新浪财经讯
5月11日消息，食品安全身系国家公共安全，产业发展的阶段性问题比较容易滋生食品安全谣言和不实信息。今天，中国奶业协会秘书长谷继承、北京大学公共卫生学院教授马冠生等乳业专家针对目前社交媒体上流传的乳业十大谣言进行了一一辟谣，比如大家通常理解的睡前喝一杯牛奶助眠、有机牛奶比普通牛奶更健康营养、空腹不能喝牛奶、牛奶不能和水果一起吃等认识，都是错误的。
1、谣言：传说，牛奶可致癌

专家解读：牛奶是世界公认最为理想的食物，不仅能满足蛋白、钙等基本营养物质的需求，而且能够提供种类繁多、含量极微的生物功能活性物质。据美国科学Yong
W.Park（杨W．帕克）研究，这些物质具有增强免疫功能，抗菌、抗氧化和抗癌功效。全球人均奶类消费量110多千克，欧美国家高达300多千克，足以证明牛奶致癌是不成立的。
2、谣言：奶牛通过打高剂量的激素，保持不停产奶
专家解读：奶牛分娩后开始产奶，60天左右配种再次怀妊娠，300天左右停止产奶，进入再次分娩产奶前的休整期。这是奶牛正常生理周期，不需要打激素维持产奶。
3、谣言：牛奶越喝会越缺钙
专家解读：《中国食物成分表》中数据显示，牛奶中钾和钙的含量远远高于磷含量，牛奶代谢后呈碱性的元素高于呈酸性的元素，“牛奶越喝越缺钙”的说法在理论上是站不住脚的。实践表明，牛奶是不可多得的优质钙源，既有较高的含钙量，又富含促进钙吸收的维生素D。因此，喝牛奶或者吃乳制品不但不会缺钙，反而有助于增加骨重量，预防骨质疏松。
4、谣言：咖啡加奶油等于喝牛奶
专家解读：这是谣言。喝牛奶主要是获得优质蛋白、钙，特别是生物功能活性物质，咖啡加奶油更多提供的是脂肪，因此不能等同。
5、谣言：有人说空腹喝牛奶会把蛋白质当做能量白白消耗掉，而且空腹喝牛奶会伤胃的意识也深入人心。
专家解读：空腹状态下喝牛奶，牛奶中的脂肪和乳糖可以提供能量，不会造成蛋白质的浪费。有研究表明牛奶中的总乳清蛋白具有抗微生物感染及黏膜炎症控制作用，因此饮奶有利于胃部健康。有的人喝牛奶后腹胀等不适，可能是由于自身乳糖不耐造成肠胃不适。
6、谣言：牛奶连带加入会导致铝中毒
专家解读：河北师范大学化学与材料学院孙晓云教授指出，铝箔包装的最里面是一层聚乙烯膜，在普通水煮沸的温度不能被破坏。铝材料也是相对比较稳定的，简单煮沸不会发生化学反应，所以，即使聚乙烯膜破损，铝箔中的铝也不会析出。关于食品的包装材料，我国有相应的国家标准。只要包装牛奶使用的包装材料符合国家的相关标准，那么，带包装煮牛奶这种方式是不会造成铝超标的。
7、谣言：牛奶不能和水果一起吃
专家解读：牛奶中含有20多种人体所必需的营养素，是营养丰富的一种食物。牛奶中含有3%左右的蛋白质，蛋白质在某些物理或化学因素的作用下会发生内部结构和性质的改变，导致其理化性质的改变和生物活性的丧失，这种现象称为蛋白质变性。能使蛋白质变性的化学方法有加强酸、强碱、重金属盐、尿素、丙酮等；能使蛋白质变性的物理方法有加热（高温）、紫外线及X射线照射、超声波、剧烈振荡或搅拌等。蛋白质变性后理化性质发生改变，如溶解度降低而产生沉淀。当加入酸度较低（例如橙汁）的果汁，牛奶的酸度随之降低，降低到牛奶的等电点附近时，酪蛋白会发生凝集、沉淀，产生絮状沉淀。如果加入的果汁偏中性，例如香蕉、木瓜等，则不会产生上述情况。水果中富含维生素、矿物质、膳食纤维和有益健康的生物活性物质，水果和牛奶是好搭档，两者堪称绝配。
8、谣言：有机奶更健康，更营养
专家解读：有机牛奶的认证一般着重于其天然的生长环境及饲养方式，有机牛奶喂养的饲料为纯天然牧草，普通奶牛食用的饲料是根据奶牛的营养需要对不同饲料进行搭配调整、均衡配比。从营养成分比较，有机牛奶和其他牛奶所含有的脂肪、蛋白质、维生素等营养成分上并没有明显的差异。
9、谣言：睡前喝一杯牛奶有助于睡眠
专家解读：牛奶中的蛋白质中确实含有色氨酸。但是牛奶中要发挥改善睡眠的作用，需要把色氨酸运送到大脑里，这个运送首先就必须穿过血脑屏障。研究指出，由于氨基酸之间会互相竞争有限的通道，结果是食用蛋白质丰富的食物，如牛奶反而降低了色氨酸穿过血脑屏障的能力。有研究证明，皮肤温度上升，可使入睡速度加快，如洗个热水澡更容易让人进入梦乡。但是，一杯热牛奶进入胃肠道里，大多数情况下并不足以让皮肤的温度明显上升。
10、吃榴莲后喝牛奶会中毒

谣言：在微信朋友圈中有一篇文章被大量转载。文章中表示，一位中国游客在泰国旅游的时候，吃了很多榴莲后又喝了牛奶，致咖啡因中毒血压飙升，结果引发心脏病猝死。吃榴莲之后饮牛奶，毒过眼镜蛇？这个帖子让很多喜爱榴莲的朋友紧张万分。
专家解读：咖啡因是一种黄嘌呤生物碱化合物，是一种中枢神经兴奋剂，大剂量或长期使用也会对人体造成损害，特别是它有成瘾性。咖啡、茶、软饮料及能量饮料中含的咖啡因较多。牛奶中不含咖啡因，榴莲中也不含咖啡因，两种不含咖啡因的食物一起吃是不可能凭空产生出咖啡因的。榴莲和牛奶一起吃会导致咖啡因中毒这种说法是站不住脚的，没有任何科学依据。（新浪财经徐雯） ]