[
好多时候，人们会问到，皮肤癌发病时会出现什么症状，我们只有对皮肤癌疾病的症状有一个清楚的认识，才能够对疾病作出正确的判断，同时还可以对疾病进行预防，但是，对皮肤癌疾病患者来说，不同疾病患者往往会出现不同的症状，我们要认真的对待，需要我们及时的处理到位。

皮肤癌在我国的发病率很低，但在白色人种中却是常见的恶性肿瘤之一，超过所有其他恶性肿瘤的总和。在澳大利亚南部地区皮肤癌的发病率至少达650/10万，在美国的高加索人中，皮肤癌的发病率亦高达165/10万，为我国发病率的100倍，在皮肤癌中以基底细胞癌最多见，占60%以上。各类皮肤癌的早期表现多为红斑状皮损，伴有鳞片状脱屑或痂皮形成，仅凭肉眼观察非但难以区分其组织学类型，而且易与牛皮癣，湿疹等良性皮肤疾患相混淆，常需借病理检查才能确诊。无论手术，放疗或其他治疗方法，对皮肤癌均有很好的疗效，治愈率可在90%以上。
诊断依赖活检，但要求诊断者具备足够的经验以识别有恶性嫌疑的病变，遇下述情况为高度可疑之早期恶性病变：①经久不愈或时好时犯或有少量出血的皮肤溃疡，②凡日光性角化病出现有流血，溃烂或不对称性结节突起等状，③往日射线照过的皮肤或旧疮疤，或窦道处出现溃破或结节突起时，④久不消退的红色皮肤疤，其上显示轻度糜烂时当警惕原位癌之可能。
活检在较小的病变多行切除活检，诊断兼治疗一箭双雕，毕其功于一役，病变稍大特别是需切除包括病变缘外2～3毫米正常皮肤方能达治疗要求时缺损太大，造成外观缺陷，则做钳取或切取活检，记住要包括病变近缘部分。
皮肤癌这种疾病对患者的危害很大，这种疾病在我们国家并不常见，可是患这种疾病人还是有的，因此皮肤癌疾病的保健知识是很重要的，对于皮肤癌患者来说，做到以上这些是远远不够的，在信息发达的今天，我们要从多个方面对疾病知识进行了解，也只有这样才是最好的，才能做好皮肤癌的护理。
]