[
虽然现在人对于处女膜不是那么看重了，但是哪个男人不想自己的女人把第一次留给自己呢，正因如此，很多女性都希望通过处女膜修补术来修复自己的处女膜。
首先我们先来了解一下处女膜，处女膜是掩盖在女子阴道外口的一层中心有孔的薄膜，中间的孔也不规则，小的只有针尖大小，大的可以用一个手指进入，有的为新月形，亦有的为筛状或毛缘状的，看上去就好像处女膜已破裂了似的。处女膜孔的直径约为1-1.5厘米，通常为圆形、椭圆形或锯齿形；有的呈半月形，膜孔偏于一侧；有的为隔形孔，有两个小孔作上下或左右并列；有的很多散在的小孔，就象筛子上的小孔。毛缘状的，看上去就好像处女膜已破裂了似的。
在古代人们通常将处女膜视作纯洁的象征，在中国更是将其看成重中之重，到了现代有处女膜情节男人还有很多，但是并不是所有处女膜的破裂都是因性交导致的，有时一些意外也会造成破裂，所以处女膜的意外破裂及修复就显得格外引人注目和具有重大意义。
到底什么是处女膜修补术呢？这个手术的原理是利用残存的处女膜，用现代科学方法，使其恢复到破裂前的原状。处女膜修复术的手术难度取决于破裂处女膜的残片形状。如果是较少性生活、外物撞击、运动撕裂等原因造成的破裂，一般较易修复。对于处女膜意外破裂的女性，通过修复，既可弥补女性在身体上的"创伤"，也可减轻其心理上的负担，对于夫妻性生活的和谐和家庭幸福都至关重要。处女膜修复术或处女膜再生手术一定程度上满足了女性的要求。处女膜修复术可以修复已经受损的处女膜，修复手术无痛苦，不留疤痕。
专家提示：已有多次性生活，处女膜破损严重者，凭借手术医生的经验，在手术时细心操作，虽然修复手术难度很大，也不是没有修复的可能。
]