[
4岁玩入“洞房”性游戏有害吗4个月内宝宝慎拍艺术照加强重视孩子心理健康悉心呵护孩子心理健康
我26岁，快有九年的性爱经验了，很久以前就喜欢拍一些自拍，后来男朋友要求拍一些我们在床上的照片，我也答应了，这就样我们拍了好多这样的照片，一直以来只是觉得好玩而己，没有想太多，而且在他拍我的时候我都会觉得很兴奋。这是一种心理疾病吗?
案例解读：以前我因为怕照片被人发现，都是把脸挡住的，但是我感觉熟悉的人还是可能看出来，万一哪天这些照片被人发现了，那就真的无地自容了，虽然不会像冠希和阿娇他们那样引起这么大的反应，但至少在我的朋友和同事中一定会轰动的。
我很喜欢拍这种照片是不是心理有问题呢?而且现在我被他拍的时候不觉得有羞耻感，反而很兴奋，这是不是一种病态?请姐姐们帮帮我，我现在心情复杂极了，不知道该怎么办好。
网友大辩论
网友(婉约派)：我的真实建议是：如果是你和老公在一起可以拍。毕竟有一张纸在保护着你，如果被暴光也是属于夫妻生活，别人管不着对吧?
但是如果没有婚姻这层关系，就要尽量保护自己了。既然拍的时候多要把脸遮住那干吗还要拍呢?性爱固然是需要激情的，但是也要为自己可能受到的伤害做好心理准备，所以如果你现在已经担心了，那还是不要让自己有心理负担，尽量拒绝这样的事情。
当然，你也不要觉得变态，我认为性爱是其中你们两个人的事情，你情我愿天经地义，只是毕竟这算是隐私，最好还是属于你们两比较好。尤其是女孩子，一定时刻保护自己。这个事件也是提醒作用。
网友(辛辣派)：赶快去确认吧，那些照片是否安全——也许这种东西只有在自己手里，才不会伤害你。
如果我们拿艳照门事件来对比，其实只要双方都是成年人，拍照片本身不触犯什么，只是不应该拿出来传播。你可以说那是一个技术问题，可是我们谁受得了这样的“技术失误”?
切记，你有权力做任何事情，但在这之前，一定要确信，那些事情不会伤害你自己和他人。
]