[

在我们日常食用的各种瓜果蔬菜中，有很多是有助于降糖的，糖尿病患者不妨选择食用。
冬瓜
能利尿止渴、解暑热。冬瓜干、麦冬各30-60克，黄连9克，水煎服，每日1次，能止消渴、降低血糖。
洋葱
能抑制高脂肪饮食引起的血浆胆固醇升高，适用于糖尿病并发动脉硬化患者食用。洋葱50-100克，水煎1-2分钟后服食，有降血糖作用。
韭菜
每日用韭菜150克，洗净切细，或炒或羹，不放盐。适用于口干舌燥、多饮多食及大便秘结的糖尿病患者。
萝卜
有清凉止渴、清热解毒、沙积化滞、降糖、抗癌等功效。白萝卜2500克，煮烂绞汁，加入1000毫升开水中煮梗米150-200克，米烂即食，每日1次，降血糖效果明显。
芹菜
有散瘀破结、消肿解毒、降压降糖等作用。芹菜500克，冼净捣烂取汁，每日分2次服完，长期坚持，对糖尿病有疗效。
山药
有健脾养胃、固精补肺等功能，可用于治疗咳嗽、泄泻、虚劳、滑精、糖尿病等症。黄芪30克煎汤300毫升，去渣，加入山药粉60克拌成粥状，日服2次，对轻症糖尿病卓有疗效。    【相关阅读】    八种降糖蔬菜
春天可多吃    空心菜解毒
降糖通便 吃时加蒜    蔬菜里也有“降糖药”    科学吃菜
平稳降糖
编辑：yuanlee ]