[
1.配点肉，蛋白质好吸收
大豆有“植物肉”的美誉，它是植物性食物中蛋白质最优秀的食品。用大豆做成的豆腐，蛋白质也不会差。不过，豆腐中的蛋白质氨基酸的含量和比例不是非常合理，也不是特别适合人体消化吸收。
如果在吃豆腐的同时加入一些蛋白质质量非常高的食物，就能和豆腐起到互补作用，使得豆腐的蛋白质更好地被人体消化吸收利用。而这些高质量蛋白质的食物，就非肉类和鸡蛋莫属了。
因此，肉末烧豆腐、皮蛋拌豆腐等，都能让其蛋白质更好地吸收。
2.加蛋黄、血豆腐，钙补得更多
就像吃钙片的同时需要补充维生素D一样，吃豆腐要补钙，就要搭配一些维生素D丰富的食物。因为在钙的吸收利用过程中，维生素D起着非常重要的作用。
虽然豆腐含钙非常丰富，北豆腐中的钙比同量的牛奶还多，但在吃豆腐时，搭配维生素D含量丰富的食物才能更有效地发挥作用。
蛋黄中含有丰富的维生素D，因此鲜美滑嫩的蛋黄豆腐是补钙的优秀菜肴。动物内脏，如肝脏、血液中的维生素D含量也很高，所以将白豆腐和血豆腐一起做成“红白豆腐”也非常理想。
另外，鸡胗、猪肝等动物内脏也对增加豆腐的钙吸收有很好的作用。
3.加海带、紫菜，能多补碘
豆腐不但能补充营养，还对预防动脉硬化有一定的食疗作用。这是因为豆腐中含有一种叫皂苷的物质，能防止引起动脉硬化的氧化脂质产生。
但是皂苷却会带来一个麻烦，引起体内碘排泄异常，如果长期食用可能导致碘缺乏。所以，吃豆腐时加点海带、紫菜等含碘丰富的海产品一起做菜，就两全其美了。
4.放青菜、木耳，更防病
豆腐虽然营养丰富，但膳食纤维缺乏，单独吃可能带来便秘的麻烦。而青菜和木耳中都含有丰富的膳食纤维，正好能弥补豆腐的这一缺点。
另外，木耳和青菜还含有许多能提高免疫力、预防疾病的抗氧化成分，搭配豆腐食用，抗病作用更好。
需要注意的是，菠菜、苋菜等绿叶蔬菜中的草酸含量较高。应先焯一下，再和豆腐一起烹调，以免影响豆腐中钙的吸收。    【相关阅读】    立秋养生：适合立秋喝的滋补靓汤    立秋后饮食有“八忌”    晨起喝粥
泄秋凉防秋燥    秋季养生蔬果大盘点
吃出男人健康
编辑：yuanlee ]