[
1、服用某些药物者
服用止咳药者不要吃鱼，尤其是深海鱼更不要食用，以免引起组胺过敏反应，导致患者出现皮肤潮红、结膜充血、头晕、心跳加快、荨麻疹等不适症状。不少深海鱼都含有组胺物质，一旦人体内的组胺量超标，该物质就会进入人体血液循环中，导致组胺过敏反应。平时吃深海鱼之所以没有上述不适症状，是因为人体肠胃和肝脏中有一种抑制组胺活性的物质——单胺氧化酶，它可使组胺无法进入血液中。但是有些止咳药却存有单胺氧化酶抑制剂，会抑制人体肠胃和肝脏分泌出单胺氧化酶，此时再食用深海鱼非常容易造成组胺物质快速在体内积蓄。
除了止咳药，还有其他药物也能抑制单胺氧化酶。抗菌药，如呋喃唑酮（如痢特灵等）、酮康唑、灰黄霉素；降压药如优降宁；治疗帕金森的司来吉兰；抗抑郁药如吗氯贝胺；抗肿瘤药物甲基苄肼等。中药里也有能抑制单胺氧化酶作用的药物，如鹿茸、山楂、何首乌等。
2、肝硬化患者
肝硬化时机体难以产生凝血因子，加之血小板偏低，轻易引起出血，如果再食用富含20碳5烯酸的沙丁鱼、青鱼、金枪鱼等，会使病情急剧恶化，犹如雪上加霜。
3、孕妇
孕妇不宜经常食用海鱼，常食海产品，会过多摄入甲基汞，胎儿在宫内接触的汞量越高，幼儿的注意力、记忆力、语言能力等其他机能发育轻微迟延的危险越大。科学家还提醒，即使母体摄入的汞不多，其胎儿的脑发育还可能发生迟延。为此，孕妇和哺乳期妇女应少吃海鲜，每周最多1～2次，每次100克以下，而且不要吃金枪鱼、剑鱼等含汞量高的海鱼，可选择食用不受汞污染的池塘养殖的鱼类。
4、出血性疾病患者
如血小板减少、血友病、维生素k缺乏等出血性疾病患者要少吃或不吃鱼，因为鱼肉中所含的二十碳五烯酸（epa），可抑制血小板凝集，从而加重出血性疾病患者的出血症状。    【相关阅读】    久食生鱼肉人群警惕体内寄生虫    老年人补充蛋白质宜吃鸡蛋羹鱼肉等食物    老人多食橄榄油坚果鱼肉等可防老年痴呆
编辑：yuanlee ]