[
早泄是很多男性都不愿提的话题，很多都是以为早泄是一个小问题，它的危害是非常大的，男性早泄严重影响夫妻生活和感情，而且传统疗法治疗起来有难度，这让众多夫妻痛苦不堪。要是不幸患上了早泄药尽早到正规医院进行检查治疗。

首先我们先来了解一下早泄的症状
1.阴茎勃不起或勃起不够硬;
2.阴茎插入阴道之前就射精了;
3.阴茎插入阴道1-5分钟就射精;
4.射精疼痛、射精无力。
男人早泄怎么治疗效果好？
一、及时治疗。很多早泄患者在发病初期，由于面子问题，不及时就医，盲目治疗，错过了治疗的最佳时机，给治疗增加了难度。因此，男人早泄要尽早治疗。
二、重视原发疾病。男人早泄，原因有很多，如心理障碍、高血压、糖尿病、前列腺炎等。患者要想在治疗时取得好的治疗效果，最好重视原发疾病，针对病因进行治疗。
早泄的危害
危害1)导致勃起功能障碍。
早泄患者由于不能及时治疗，造成精神上的恐惧、焦虑，甚至认为是性机能出现衰竭，会进一步加重病情，以致于出现勃起功能障碍。
危害2)引发男性不育症。
严重的原发性早泄是极有可能造成不育的，这类患者射精反射过度敏感，一有性活动或性刺激立刻就会射精，也就不会有正常生育。随之而来的就是造成夫妻关系紧张，造成家庭破裂等!
以上就是对男性患早泄不育的相关介绍，希望对男性朋友们有所帮助。为男性的健康保驾护航，为和谐家庭添砖加瓦。患者需及时到正规男科医院接受检查和治疗。由于引起早泄的原因有很多，患者切不可盲目自己进行调理。希望以上的介绍对患者朋友有帮助。（实习编辑：张丽）
]