[
酸奶不仅好喝，而且某些特定人群还需要多喝。不过，在选购、食用酸奶前，还需仔细辨别，以区分优质酸奶，还是变质酸奶等。

怎样判断劣质酸奶
合格的酸奶凝块均匀、细腻、无气泡，表面可有少量的乳清晰出，呈乳白色或稍淡黄色。吃起来酸甜可口，有一种酸牛乳特有的香味。而变质的酸奶，有的不凝块，呈流质状态;有的酸味过浓或有酒精发酵味;有的冒气泡，有一股霉味;还有的颜色变深黄或发绿。值得注意的是，变质的酸奶都不可食用。
建议多喝酸奶的特定人群
经常饮酒、吸烟、从事电脑操作、便秘的人，患有粉尘职业病、骨质疏松的人，接受化疗的患者，服用抗菌素的人，萎缩性胃炎的患者，以及心血管疾病的患者等，这十类人建议多喝酸奶的特定人群。多喝酸奶，对他们的疾病可以起到辅助治疗的作用。

天天喝酸奶的坏处
1、众所皆知，酸奶是经过发酵的奶，酸奶不仅拥有牛奶中所有的营养成份，同时酸奶还比牛奶多了益生菌，益生茵对促进肠道健康，促进消化都具有很大的帮助。
2、酸奶中的乳酸菌具有抑制某些致癌物质产生的作用，因此常喝酸奶有利于预防癌症。
3、酸奶具有减肥的作用，因为酸奶含有大量的活性乳酸菌，对促进肠胃功能蠕动，调节肠道菌的平衡具有很大的帮助。同时酸奶具有很强的饱腹感，只要饭前喝一杯酸奶的话，就可减少饭量，减少下一餐的进食量，因此更有利于减肥。但是如果要喝酸奶减肥的话，最好不要选择早上起床后，或者是实在太饥饿的时候，因为如果过于饥饿马上喝酸奶的话，则会造成肠胃的负担。
4、酸奶能美容，酸奶的营养成份丰富，其中与维生素A，B1，B2，维生素E胡萝卜素最多，而这些元素能减少人体内细胞对不饱和脂肪酸的分解，更有利于保持皮肤上皮细胞的完整，对预防皮肤角化，干燥等都有很好的保健作用。而其中的维生素C还能减少黑色素的沉淀，改善血液的酸碱度，减少色斑的形成具有很大的帮助。
5、酸奶特别适合高血脂人经常饮用，因为其具有降低胆固醇之功效，同时对于长时间不运动，饮食不当引起的便秘具有很好的防治作用，因为酸奶中的短链脂肪酸具有改变菌体渗透压的作用。
6、酸奶可提高人体的免疫力，酸奶中的乳酸菌对增强人体免疫功能具有很大的帮助，提高免疫力，自然能提高身体的抗病能力了，对促进身体健康具有很大的帮助。 ]