[
醛固酮异常增多时，可引起水、钠潴留、血压升高等一系列临床表现，即所谓醛固酮增多症。而安体舒通与醛固酮结构相似，但无醛固酮的生化作用，两者共同存在时，可相互竞争同一受体——醛固酮受体，从而对抗醛固酮在远端肾小管的潴钠排钾作用，故可纠正高血压和低血钾症状，用安体舒通治疗病人约半数血压下降。血压能否降至正常，取决于患者是否存在不可逆转的血管损害。

安体舒通作为醛固酮的一种竞争性拮抗剂，临床上对原发性醛固酮增多症有以下好处。
(1)安体舒通可通过竞争性的抑制作用，减少钾、氯化物、镁的排出，并发钠、二氧化碳结合力、ph升高，从而可减轻肌无力、周围性麻痹或抽搐、烦渴、多尿等症状，降低血压，达到改善原发性醛固酮增多症临床症状的目的。
(2)安体舒通用于原发性醛固酮增多症的术前准备阶段，有利于控制血压和减少钾的排泄，亦可预示手术治疗后血压恢复的可能性。凡用安体舒通在手术前血压下降满意者，则提示手术治疗后血压下降可能较满意及容易恢复正常。而血压下降不明显者，则往往手术治疗后血压下降较缓慢，或不易恢复正常。
(3)安体舒通还可用来对原发性醛固酮增多症病人进行诊断，即安体舒通试验。
总之，安体舒通用于治疗原发性醛固酮增多症引起的高血压是有效的，但长期服用这种药物，也常会引起一些副作用，如男性病人出现乳房发育，阳萎，女病人可出现月经不调，乳房胀满等，需要注意。（实习编辑：张丽）
]