[

导语：肠胃不好怎么调理？肠胃不好吃什么？由于不良的生活和饮食习惯，很多人都有肠胃不适，甚至肠胃病。那么，肠胃不好的人究竟该如何补呢？下面中医推荐3款养生食疗方，帮助你养好肠和胃。
1、木瓜排骨汤
原料：1个新鲜木瓜、150克花生仁、500克猪排骨、9枚红枣，适量食盐、味精。
做法：首先洗净木瓜，去除瓜皮瓜子，切成厚片。用清水将花生仁浸泡30分钟，洗净剁好排骨，将红枣核去除。把所有的材料都放进砂锅中，加入适量的清水，然后用大火煮沸，接着再转成小火炖煮3小时，之后加适量食盐、味精即可。每天1到3次，每次150毫升到200毫升，可佐餐食用。
功效：清热润燥、健脾通便，对于一些患有慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡的患者，消化不良的时候，或者是在口渴咽干的时候，或咽喉疼痛，都可以食用这款汤品，有助缓解症状，滋润养生。
2、花生小米粥
材料：小米50克，花生仁50克，红小豆30克，桂花糖、冰糖各适量。
做法：1、将小米、花生仁、红小豆放入清水中浸泡4小时，然后淘洗干净，待用；2、锅中注入适量清水，加入花生仁、红小豆煮沸后，改用小火煮30分钟；3、放入小米，煮至米烂，花生仁、红小豆酥软，再加入冰糖、桂花糖即可。
功效：小米味甘咸，有清热解渴、健胃除湿、和胃安眠等功效，内热者及脾胃虚弱者更适合食用它。有的人胃口不好，吃了小米后能开胃又能养胃，具有健胃消食、防止反胃、呕吐的功效。
可根据个人口味添加大枣、红豆、红薯、莲子、百合等，熬成风味各异的营养粥。
3、瘦肉蘑菇汤
原料：鲜蘑菇100克，瘦猪肉100克，花生油、食盐。
做法：将蘑菇、猪肉洗净，都切片，放入砂锅中，加入清水适量煮汤，待汤浓、肉熟后，加入花生油食盐、味精调味即可。可常食。
功效：汤浓肉香，有健脾益肾，护胃养胃之功效。    【相关阅读】    科学养生：3个食疗方
养好肠和胃    汤泡饭，嚼不烂    食疗养生：夏季午饭怎么吃才不伤胃
编辑：yuanlee ]