[
每个男性都有生育的能力，但如果失去了这种能力就会给整个家庭带来影响。前列腺增生这种问题的危害很巨大，这个是很多人都了解到的问题，因此在面对这一问题的时候，大家就应该要多注意，尤其针对前列腺增生这种问题会不会影响到生育这一问题，大家就更加应该要多正确的了解了。
毕竟生育可是一辈子的大事，因此在面对这一问题的时候，千万马唬不得，那么到底前列腺增生这一问题会不会影响到生育呢?
下面我们就来详细的了解一下看看，专家们是怎么样解答这一问问题的吧，希望能够给大家带来一些帮助才好。
专家解答：
首先：非细菌性前列腺增生不影响生育，但细菌性前列腺增生可能影响生育，不过细菌性前列腺增生治疗以后也不会影响生育。

另外：前列腺增生除非是性病以后的后遗症，不然的话前列腺增生本身不会传染。
最后：不管是哪种前列腺增生，都会引起夜尿频多、尿痛等排尿困难以及性功能障碍的症状。
现在我们已经对前列腺增生这种问题会不会引起不育有了一个比较明确的了解了，那么到底前列腺增生这种问题是怎么样的呢?下面我们再来了解一下前列腺增生的基本信息吧。
看病挂什么科：泌尿外科、男科
有哪些症状：前列腺肥大、尿流变细或中断、排尿困难及尿潴留、尿流中断、尿频伴尿急和尿痛、尿后滴沥、膀胱排空不全、逼尿肌不稳定、肥大结节纤维组织增生、余沥不净、血尿伴排尿不畅、乏力
好发人群：老年男性
需要做的检查：男科检查、膀胱残余尿量测定、膀胱镜、前列腺指检、前列腺B超检查、前列腺液显微镜检查、前列腺检查
可能出现的疾病：尿路感染、膀胱炎、肾积水、膀胱结石、血尿、痔疮、高血压、肾周围炎、心力衰竭
是否具有传染：该病不具备传染性
温馨提示：男性前列腺增生影响生育吗?前列腺增生这种疾病危害确实是很巨大的，因此在面对这一问题的时候，不尽快治疗，那真的是不行的，不过大家不用担心的是，前列腺增生这种疾病对生育的影响虽然有，但是却不大，因此大家也不用太过紧张，只要尽快去治疗就好了。(实习编辑:许文)
]