[
     □ 范志红
 
   
常听人说，火锅汤不能喝。究竟是煮了多久的火锅汤不能喝，火锅汤中是否含有嘌呤类、亚硝酸盐和亚硝胺类物质，这些物质会对身体产生何种影响，久煮的火锅汤真就不能喝了吗？
 
   
久煮的涮锅汤不利健康
 
   
根据相关论文（作者：王苏雯，题目：火锅烹调过程中亚硝酸盐的调查，发表于《上海预防医学杂志》）表明，研究人员测定了4种火锅汤中亚硝酸盐含量的变化。测定时共采集4个点的数据，即：开始吃时，及涮各种食品后30分钟、60分钟和90分钟时。
 
   
根据测定结果显示，随着测定时间的延长，涮锅汤中的亚硝酸盐含量的确是在不断上升。到90分钟用餐结束的时候，酸菜汤底的上升倍数最多，为9.83倍，海鲜汤底也较高，为7.06倍。骨头汤底和鸳鸯汤底的上升幅度小一些，分别为2.88和3.05倍。
 
   
从亚硝酸盐的含量来看，开始时的汤底浓度相差不大，在1.3~1.8毫克/升之间。但随着涮锅时间的延长，亚硝酸盐含量差异越来越大。酸菜汤底的最终含量高达15.73毫克/升，海鲜汤底也达到12.70毫克/升。所以说，煮时间太长的涮锅汤不利健康，这种说法是有依据的。
 
   
久煮的火锅汤少喝为宜
 
   
如果喝这样的汤，会发生亚硝酸盐中毒吗？按照最高的15毫克/升来算，如果喝2小碗（400毫升）的汤，摄入的亚硝酸盐为6毫克。加上所涮食物中的数值，应当也不会超过20毫克。这个数值还不足以令大多数人发生亚硝酸盐中毒，因为亚硝酸盐中毒的剂量通常在200毫克以上，但这并不意味着不会给人体带来不良作用。在火锅汤中，氨基酸和胺类物质的含量是比较高的，它们在加热条件下可能与亚硝酸盐合成亚硝胺等致癌物。虽然汤中的亚硝胺含量没有测定数据，但它的存在仍然令人担心。如果经常吃这样的涮锅，不能排除其促进消化道癌症发生的风险，所以久煮的火锅汤还是少喝为宜。
 
    吃火锅解馋不伤身
 
   
如何吃火锅既饱了口福又不伤身呢？一是酸菜和海鲜本身富含亚硝酸盐，用它们做汤底时，亚硝酸盐含量特别高。相比而言，清汤、骨头汤、鸳鸯汤等比较安全。二是涮酸菜、海鲜类高亚硝酸盐的食品后，喝汤时应更加小心。三是如果要喝汤，不宜在涮锅结束的时候喝，在涮锅开始之后半小时内喝最放心。四是吃火锅时，多涮新鲜蔬菜，可以减少亚硝酸盐合成亚硝胺类致癌物的危险。过多的蛋白质会增强致癌物的作用。蔬菜不宜久煮，最好能早一点放入汤中，而不是等汤里亚硝酸盐含量已经很高的时候。五是一餐吃了涮肉之后，下一餐一定要清淡一些，多吃粗粮、豆类、蔬菜，尽量补充有利于预防癌症的膳食纤维、维生素C和抗氧化保健成分，做到饮食平衡。
编辑：lanxin_21 ]