[
一项根源于肺癌的调查结果显示，肺癌患者的近亲发生相同癌症的可能性是亲戚中无人患肺癌者的3倍。这一结果让很多人感到惊慌，尤其是患者的家属朋友。那么肺癌是否会遗传?
专家表示，通常情况下，大多数癌症是不会遗传的，但也有约10%~15%的癌症是由遗传造成的。不同的肿瘤可能有不同的遗传传递方式，而遗传因素在大多数肿瘤发生中的作用是对致癌因子的易感性或倾向性。
所谓癌症遗传易感性，是指在相同生活条件下的人群中，有的个体有更易发生癌症的倾向。但是在一定的遗传特征的基础上，癌症是否形成，还取决于精神因素，环境因素，饮食因素及生活习惯等诸多后天因素及外界致癌物的综合作用。
科学家指出，先天性的遗传基因和后天获得的饮食生活习惯、生存环境、职业等都与癌症的发病有关，而且后天的因素起了主要的作用，即使有癌症遗传倾向的人，也需要外界环境的不断作用，才能形成肿瘤。
因此，患者家属可不必太过惊慌。此外，肺癌也是可防的。我们在生活中应当注意自己的生活习惯，远离肺癌的治病因素。
戒烟或者少吸烟。人人都知道肺癌的发生和吸烟有很大的关系，就算是二手烟也有可能导致肺癌的发生。所以为了家人和自己，吸烟者应当立即开始戒烟。
长期接触铀、镭等放射性物质及其衍化物，致癌性碳氢化合物砷、铬、镍、铜、锡、铁、煤焦油、沥青、石油、石棉、芥子气等物质均可诱发肺癌。工作重要，但有了健康的身体才能更出色的完成工作，所以从事高危工作的人员在进行作业时应当做好防护措施。
要有良好的生活习惯，少熬夜。饮食要健康，多吃新鲜时蔬和水果，多补充维生素A、D，少喝酒，少吃辛辣刺激的食物。
保持心情的舒畅，心情好，人体的抵抗力会更好，相反，心情低落，精神不好，会影响体内分泌，导致免疫力下降，更容易受到病毒的攻击。
]