[
如今，生活压力增大，人们的精神持续紧张，失眠成了一种常见的现象，偶尔失眠，那可以忽视，倘若您长期如此，那您则要引起重视，到医院去看看是生理性的还是病理性引起的，此外，失眠治好后还需要复查吗？下面我们来看看。
中医认为，睡眠的目的在于调整阴阳平衡，储备生命能量，是养生极为重要的一部分。睡眠不好，人的阴阳失调，必然造成精气亏损，影响生活质量和身心健康。因失眠而苦恼的人，不妨在生活细节方面加以调整。

第一，睡个“子午觉”。中医养生非常强调“子午觉”的作用，也就是说晚上(子时)要熟睡，白天(午时)要稍微休息一段时间。每天午时阳气正盛，休憩一会儿可以养阳。午睡时间因人而异，一般以半小时到1小时为宜，时间过长容易进入深睡眠，醒来后反而让人感觉没有精神。
第二，晚上养心阴。人睡觉之时，五脏仍在不停地工作，特别是心脏最为辛苦，需要有意识地“犒劳”一下它。睡前吃一点养心阴的食物，可帮助精神内守，安神助眠。冰糖莲子羹、小米红枣粥、藕粉、桂圆肉、百合，或一杯牛奶等，都可较好地补益心脏。
第三，睡前调呼吸。所谓“静则生阴，阴盛则寐”，缓慢均匀的呼吸对进入睡眠很有帮助。这是因为人体呼吸的节奏慢了，心跳就会随之自然减慢，气血运行、生命活动也会慢慢缓和下来，这样的状态下，人才能安然入睡。一般来说，临睡之前不宜做大剂量的运动，也不宜有大喜大悲的情绪波动，可以适当静坐、散步，或听点舒缓的音乐等，使身体渐入佳“静”。
第四，每天泡搓脚。睡前，用温水泡泡脚，再辅以足部按摩，比如涌泉穴(第二、三脚趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处)，对于促进睡眠效果非常好。因为这样可以促进心肾相交，可起到促进气血运行、舒筋活络、平衡阴阳状态的作用。在搓脚同时可以活动一下脚趾，比如第一脚趾是肝、脾两经的通路，多活动可以舒肝健胃、增进食欲。
小编从中医的角度为您介绍了如何治疗失眠，希望可以帮到您，如今，出现失眠情况的人越来越多，每逢晚上，在床上辗转反侧，那是很痛苦的，要想做个好梦，睡个好觉，您最好到医院去看看，是什么引起的失眠，对症治疗才有效。(实习编辑:王楠)
]