[
[摘要]慢性胃肠炎患者脾胃虚寒，腹部受凉或食用凉性食物易闹肚痛，苦丁茶会加重这些症状。老年人及婴幼儿脾胃功能不比成年人，也不宜饮用苦丁茶，否则容易引起消化不良、厌食、腹泻等副作用。
这4类人不能喝苦丁茶

经期女性
女性月经期处于失血状态，苦丁茶性寒，极易导致气血凝滞、经血难排，引发痛经，严重者可造成月经不调。而有痛经体质的女性更应少喝。
产妇
刚生完宝宝的产妇身体虚弱，应适当多吃一些温补性的食物。苦丁茶不仅不利于产后子宫的恢复，还会伤及脾胃，极易引发日后的腹部冷痛。
虚寒体质人群
虚寒体质者畏寒，手脚冰凉，且不易上火。喝了寒性的苦丁茶后，凉症甚至会加重，不利于改善体质，严重的甚至会出现腹痛、腹泻等症状。
慢性胃肠炎病患
慢性胃肠炎患者脾胃虚寒，腹部受凉或食用凉性食物易闹肚痛，苦丁茶会加重这些症状。此外，老年人及婴幼儿脾胃功能不比成年人，也不宜饮用苦丁茶，否则容易引起消化不良、厌食、腹泻等副作用。
喝苦丁茶有哪些好处
降三高
苦丁茶当药用时，对糖尿病、高血压，高血脂等疾病有非常好的疗效。对于高血压、高血脂、高血糖等的疾病患者来说，通过饮用苦丁茶将血压、血脂、血糖降下来之后，可适当降低饮用浓度，但不要完全停止，以免病情反复。如果饮用苦丁茶的浓度适当，可以在二三十天内把血压、血脂降下来。这也正是苦丁茶的价值所在。
增强人体免疫力

苦丁茶能双向调节机体代谢，增强人体免疫功能，明显降低高脂血症患者的血清总胆固醇、甘油三酯及低密度脂蛋白，具有清咽利喉、清热解毒、护肝解酒、消炎利便等功效；还对高血压、高血脂、动脉硬化、糖尿病、肥胖症、结肠炎、便秘、痔疮和各类口腔炎症等有明显的防治作用；用其煮水外洗可杀菌、消炎，防治红眼病、粉刺、暗疮、痱子等多种疾患。
常年饮用可以保健身体、延年益寿，被誉为“长寿茶”、“美容茶”，是一种纯天然多功能保健珍品。
消除口臭
茶叶之所以可以缓解口臭是由于茶中所含的多酚也可以杀死导致口臭的细菌，细菌能制造出难闻的挥发性硫化合物，这也是造成口臭的一大原因。而茶的介入可以抑制这种臭味的产生来源。
【健康新闻】医生抑郁自杀引关注
医务工作者心理健康亟待更重视
【健康新闻】“上海儿童互联网医院”投入运用
5分钟精准预约
【疾病诊疗】中山医院沪上首推院内血糖信息化管理
【食疗养生】贴秋膘记得搭配红葡萄酒
欢迎关注大申网健康频道微信（微信号：sh-jiankang）或扫描左侧二维码
回复“1”就可看到健康攻略：看完这篇文章你就可以安心度夏啦！
回复“2”就可看到健康攻略：夏季游泳后重点清洗4部位
]