[
关于宫颈息肉的危害问题，这是所有宫颈息肉患者想了解的问题。医院妇科的专家介绍，宫颈息肉喜欢发于中年妇女。一般，宫颈息肉不会影响女性月经但是会影响到女性怀孕，女性需注意，下面我们共同看下宫颈息肉对身体的危害。
1、如果不治疗，可逐渐长大，阻塞宫颈口，或息肉刚好堵在子宫颈口处，就可使子宫颈口狭窄或子宫颈管变形，从而妨碍精子正常上行影响怀孕。而且也可造成性交出血，影响性生活。
2、息肉虽然罕有癌变的，但癌变率亦在0.2％～0.4％，对于年龄超过45岁，尤其是更年期前后患有宫颈息肉的，手术切除后应将息肉送作病理检查，如有恶变征象，就要尽早采取治疗措施。

宫颈息肉的预防，关键是要保持外阴清洁，积极防治阴道炎及宫颈糜烂。对已婚男女，在每次性生活前，各人都应清洗外阴，尤其男方要清除包皮垢，以免将其中的病菌带入阴道。平时要勤晒被褥，并经常换洗内衣裤。还要加强体育锻炼，提高机体抗病能力。
综上所述，以上便是宫颈息肉的相关危害的全部内容，有问必答的专家建议：在生活中若发现了宫颈息肉的危害，需在最短的时间内容，选择一家正规、专业的医疗机构进行科学的治疗，最后祝广大患者早日康复!(实习编辑:张晓雪)
]