[
流言：
洗牙会造成牙齿松动、酸痛，经常洗牙对牙齿有害。
真相：
关于洗牙的谣言很多，但流传最广的一个还是“会使牙齿变松”。这虽然是许多人的亲身感受，但其实弄错了背后的真实原因。
洁牙，不会造成牙齿松动
洁牙，也就是大家所说的“洗牙”，其实指的是“超声波牙周洁治”，是牙周治疗中最基础的一种。它的原理是利用超声产生的高频震动配合水雾冲洗，去除附着于牙周，主要是牙龈沟内的细菌、炎症细胞，以及附着于牙面上的牙结石。再加上打磨抛光和药物冲洗，还可以去除部分外源性色素沉着、减轻牙周组织炎症。

牙周组织中的牙菌斑和牙结石都是不容易用水冲走、也不容易在刷牙时被清除的，长此以往越积越多，是造成牙周病的一个重要因素。（详细了解牙结石的危害，请阅读健康朝九晚五主题站文章：
牙龈出血，并非缺乏维生素
）这时就需要更大的机械力量来清除它们，超声波洁牙就提供了一种这样的力量。不止如此，超声机头加上操作者的技巧，还可以深入我们平时牙刷刷毛根本不能进入的地方，清洁牙齿周围的“死角”。超声洁牙机头
可以肯定的是，洁牙本身不可能导致牙齿松动。用超声机头洁牙时，规范的操作是不需要直接接触牙齿的。即使是对付较为牢固的牙结石，也只是轻轻接触牙结石，以震动的力量去除结石。这样的力量不仅很小，而且作用方向几乎与牙面平行（与牙面呈15度角），与拔牙时作用于牙颈部摇动的力量根本不能相比。一颗牙周健康的牙齿绝不是那么容易松动的，否则拔牙就不会那么困难了。
牙齿其实早已松动
有部分人在洁牙后会发现牙齿较之前松动了，很容易就以为是洁牙造成的，但实际上，松动早已发生，只是暂时没有表现出来。为了解释清楚，我们先从健康牢固的牙齿说起。
牙齿之所以能牢牢地长在我们的口腔中，不会翻个跟头、跳几下或者跑个1000米就松动，是因为牙周组织的支撑，也就是牙槽骨、牙周韧带和牙周膜的共同作用。牙周组织
但本身已经有牙周炎的牙齿则完全不同，当牙周炎已经引起牙槽骨的吸收减少、高度降低，退缩到牙颈以下，没有了足够骨质的支撑，这颗牙齿就会出现不同程度的松动，就像一棵根部四周失去了土壤的小树，必定会逐渐歪斜。
这样的患者在洁牙前没有表现出明显的松动，是因为牙结石的存在。有严重牙周病的人，牙周清洁状况差，牙结石一般都很多。牙结石不仅有一定硬度，而且相邻牙齿和牙面上的结石还可以互相连在一起，这样就间接起到了“固定松牙”的作用。一旦洁牙把牙结石全部清除，牙齿没有了牙结石可“依靠”，就会表现出它松动的真实程度。
可能有人会说，反正有牙结石固定，牙齿不松动就好了，干脆不去洁牙了吧。但牙结石和菌斑的存在会对牙周组织造成持续刺激，就好比一排水土流失的小树之间堆满了垃圾（注：是不可能变成肥料的非降解垃圾），这些垃圾只要够多够高，确实能使小树暂时保持稳定，但与树木根部接触的垃圾一直在悄悄破坏土壤。如果环卫工人一直不把垃圾移走，树根周围的土壤越来越少，有一天就不止是会歪斜，而是完全倒掉了，这也是晚期牙周病患者牙齿脱落的原因。一位晚期牙周病患者的曲面断层片，绿线标示的是正常牙槽骨大概的位置，红线是这位病人牙槽骨实际的位置。（郑重声明：曲线如此并非手抖造成，一是牙周炎造成的牙槽骨吸收本来就不均匀，二是此病人牙齿略有不齐，正常的牙槽骨高度各部位也存在一定差异。）
图中这位患者的牙槽骨几乎只能包裹住根尖的1/3，这种情况想靠牙结石来固定牙齿是行不通的。若牙齿只是轻度松动，还有可能通过一系列牙周治疗来阻止病情发展，使松动略有减小，但一旦出现严重松动，就只能拔除，以假牙修复了。所以牙周病要及早治疗，讳疾忌医只会带来更糟的结果。
洁牙，会带来其他危害吗？
正规的操作是不会伤害牙齿的。但如果在洁牙操作时给牙齿施压过大，采用功率过大，或在同一个点上停留时间过长，甚至还用超声机头去刮的话，还是会损害牙齿表面的牙釉质。这些情况通常是由于牙结石太过顽固，用普通功率无法清除，且操作者对超声洁牙只有粗浅的认识，一味追求“洁得干净”，不考虑对牙齿的伤害。
某些小诊所或美容院的非专业人员，为了追求效率和经济效益，很容易采取这种粗鲁的做法。去专业的口腔医院洁牙，常常需要1到2个小时，而在许多小诊所和美容院，二三十分钟就能洁完，其效果可想而知。
此外，很多人都会洁牙后的一两天感觉牙齿酸痛，对冷热酸甜都会敏感，这主要是因为牙颈和牙根部本来就比较敏感，洁牙后失去了牙结石的隔绝“保护”，突然完全暴露于外界。遇到这种情况不用慌张，轻者只要几天内避免冷热的刺激，就能慢慢适应，重者可以去医院接受防敏剂涂布治疗。
一般人洁牙时都会有局部牙龈的出血，这和平时的牙龈出血一样，也是炎症的表现，当结石碎裂脱离牙面时，碰到有炎症的牙龈就会引起出血，所以洁牙时出血多少也是反应炎症严重程度的一个指标。另外，在洗牙时混有洁牙机头喷出的水及本人的唾液，也会造成出血多的假象。洁牙之后还需要用抗菌液含漱、冲洗上药，以减轻牙龈的炎症。
结论：谣言粉碎。
正规的洁牙操作不但不会造成牙齿松动，相反是预防和治疗牙周炎症的有效手段，可以防止牙齿的进一步松动。
如果决定去洁牙，还是选择正规医院吧，去不规范的小诊所洁牙不仅效果欠佳，还可能损伤牙齿和牙龈，更严重的是如果诊室和洁牙器械消毒不严格，容易导致交叉感染。
 ]