[

当前，随着物质生活水平的提高，大众对于养生的需求越来越迫切，养生方式和方法更是门类繁多，其中有很大一部分人基于对中医药的信任，选择中医药养生。但是，由于中医药知识的匮乏，造成了很多人对中医药养生的误区，以下简单介绍下中医药养生的常见误区：
误区一：养生就要补
很多人选择各种各样的所谓名贵中药，比如鹿茸、虫草、西洋参、高丽参等药物，或泡水、或泡酒来进补，这些药物的确很名贵，也的确是补药，但是人们恰恰忽略了一点——身体是不是需要，大部分健康人是不需要补的，就如同装满气的轮胎，你如果继续给它打气，结果是很清楚的。
很多人会说，我的身体是亚健康，诚然，当前由于社会和家庭等各方面压力的增加，以及环境污染、食物添加剂等各种因素的综合作用，很多人的身体机能处于亚健康状态，会出现诸如乏力、汗出、失眠多梦等各种各样的症状，选择中医药是很正确的，但是，往往有很多人认为乏力就是气虚、出汗就是阴虚或者气虚、失眠多梦就是气虚或者血虚等等，想当然的选择中药进补，从而越补越虚。
中药的应用有严格的标准，张仲景《伤寒论》用药很重要一条原则就是“有是证用是药”，而我们所谓的气虚证、血虚证、阴虚证、阳虚证是中医大夫经过对患者望、闻、问、切四诊之后，综合分析而得出的一个判断，并不是简单地套用，所以不能简单地以补来养生。
误区二：中药没有副作用
随着人们对各种药物、生物制剂副作用的深入认识，越来越多的人选择中医药，加之很多医药产品的宣传，将中药的副作用几乎忽略，给人一种“中药是纯天然的，中药是无害的”认识。
我们应该知道中医理论指导下的中药是药物，其治病的基本思想中很重要的一条是“以偏治偏”，就是运用药物的偏性来调整人体功能的偏差，所以药物本身它是有治疗作用的，虽然按照现代药理研究，大部分中药是没有肝肾毒性的，但是并不代表它是没有副作用的。
这就表示，中药如果应用不当，虽然一般不会造成肝肾损害，但是会造成机体功能的损害和偏差。
误区三：非药物疗法无限制
现在，市面上有很多关于非药物疗法的养生书籍，但是，非药物疗法作用的无限扩大，也是有副作用的，可能会对健康造成危害。比如，拔罐疗法是传统医学的瑰宝，它利用空气负压造成机体局部充血、炎症，从而达到防病治病目的的方法。像我们的中药一样，其本身是一种很好的方法，但是它的作用有其适应症，那就说明有不适宜症，甚至禁忌症。
在调整机体状态进行养生的过程中，如果方法选择不当、操作不当会造成正气的损害甚至病情的加重，临床见到很多患者由于过度拔罐造成皮下硬结、皮肤严重淤青甚至坏死、留疤。
经络，中医认为是气血运行的通道，很多养生方法是通过敲打、刺激经络，从而达到防病保健的作用。虽然从中医理论上讲，针刺和艾灸等各种治疗方法是作用于经络，通过对经络气血的调节达到治病的目的的。
但是，中医对健康的基本认识是“气血和”、“阴阳和”，这种状态的达到并不是通过简单地敲打经络就能实现的；另一方面，中医认为，气血有其生、长、化、收、藏的时宜，不仅体现在四季中，在一天中也同样体现，不合时宜地激发气血的运行就如同该睡觉的时候运动，会打乱气血的“作息时间”从而对机体造成伤害。
误区四：食疗人人适宜
食疗，是几千年华夏文明饮食文化的瑰宝，在我们的防病保健中发挥着重要的作用。当前各种各样食疗养生馆更是应运而生，观其食谱，大部分是“甲鱼、海参、鲍鱼、枸杞、乌鸡”之类各式各样的滋补食材、药材的综合，当然也有如“马齿苋、紫背天葵、香芋、山药”等清热解毒药物及平补药物，虽然样式繁多，但是一般都是简单拼凑，而不能根据食用者的体质进行搭配，造成重花样而轻药效的局面，使得食补而不能达到“补”之功效。
提醒广大养生爱好者，不要盲从商业宣传，如果想通过中医药的方法养生，可以到正规中医医院咨询相关中医大夫辨明体质，合理选择药物和方法，因人而异，因时而异，正确运用中医药的“以偏治偏”，使自己“阴阳和”、“气血和”、健康长寿。    【相关阅读】    养生：用中药自制夏季防暑露防暑    中药必知宜忌
寒凉体质养生不宜喝凉茶    防治咽炎
用这些养生中药泡水喝    养生误区：中药和绿豆不是冤家
要科学对待
编辑：yuanlee ]