[

中秋将至，月饼质量安全备受关注。江西省质检院总工程师龙昌玉20日接受记者采访时介绍，选月饼需“四看”。与此同时，专家提醒老年人和婴幼儿等六类人群不宜多吃月饼。
20日，江西省质监局20日召开新闻发布会，公布该省月饼质量监督抽查结果。经检验，该省74批次月饼产品的实物质量均符合相关标准规定，全部通过“体检”。
专家：六类人不宜多吃月饼
选月饼需“四看”
江西省质检院总工程师龙昌玉表示，市民选购月饼需“四看”。一看QS标识，月饼是QS管理产品，未取得QS的月饼不得生产销售；二看品牌，尽量选择名牌老字号的产品；三看商标，买生产标识规范齐全的月饼；四看生产日期和保质期，检查包装是否完整。
据龙昌玉介绍，好的月饼的块型大小均匀、周正饱满，不生不糊，不跑糖不露馅。劣质月饼皮粗馅硬，咬之可见白色牙印，发霉变质，有异味。此外，质量低劣的月饼不仅皮馅坚韧没有酥松感，往往还会有一种苦涩味。
那么哪些人不宜吃月饼呢？据介绍，由于月饼含糖量高，糖尿病、高血压、高血脂和冠心病的人不宜多吃，月饼可能会使血糖急剧升高，加重心脏缺血程度，甚至可诱发心肌梗塞。此外，老年人和婴幼儿因消化吸收能力较差或发育不够健全也不宜多吃。由于月饼会使胃酸大量分泌，十二指肠炎或胃炎患者也不宜多吃。    【相关阅读】    专家：6类人群不宜吃月饼
保存十天以上要冷冻    6种适合搭配月饼的食物
红酒水果
编辑：yuanlee ]