[

肾癌是癌症中比较常见的一种，也是对人体危害较大的一种。肿瘤专家介绍说，在日常生活中很多患者由于对于癌症的症状不了解导致不能够在病情初期的时候发现病情。很多患者也在对一个问题所困惑，就是发热是不是肾癌的早期症状呢？
【发热是肾癌早期症状的一种吗】
1、发热是最常见的肾癌早期症状之一，低热、高热均可出现，持续高热者可过39～40℃。多数学者认为发热与癌组织致热源有关。肿瘤排除后体温恢复正常。
2、发热、贫血、消瘦、食欲减退：为恶性肾癌早期症状。由于肾癌的恶性程度较高，就诊时许多患者的全身症状已经明显，甚至已有肺、骨骼的转移等。
3、
腰部肿块：有10％的患者腰部或上腹部可触及包块。有时可为唯一的肾癌早期症状。肿块质硬，表面高低不平或结节状。病人消瘦或肿块位于肾脏下极者体查可扪及肿块。若肿块固定，表示肾周围有浸润，预后不佳。

4、腹痛：由于肿瘤长大后肾包膜紧张，张大增大，或侵犯周围组织而出现腰痛。表现为持续性钝痛，当肿瘤已侵入神经或腰椎可造成剧烈的持续性疼痛。血尿中的血在输尿管内凝固成条索状血块，随尿排出，肾癌早期症状可引起肾绞痛。
希望通过上述文章的介绍之后，大家能够对这个问题有所了解，为了能够避免癌症的发生，在生活中一定要了解各种癌症的早期症状，做到病情的早发现、早诊断和早治疗。（实习编辑：凉白开）
]