[
精神病患者可以要小孩吗？从医学统计学的角度讲，精神病患者在吃药期间，要小孩的话，后代患精神病的几率较大，建议病情控制后，在医生指导下停药后要小孩。其实做为精神病患者，可能最伤心的不是疾病给自己代来的痛苦，而是周围人对自己的歧视，和身边人的异样眼光。这在很大程度上都使精神病患者朋友心理蒙受很大的阴影，在生育方面也同样如此。

精神病患者可以要小孩，但是首先必须得从自己的身心方面进行调节，下面为大家介绍几种精神病的调节方法：
一、精神病人应正确处理由于社会偏见造成的不良人际关系。某些患者对于这种不良社会环境要么大发雷霆，以牙还牙；要么自暴自弃，离群索居；要么急于求成，反复纠缠别人承认自己正常。以上几种表现不仅于事无补，反而会加深别人的误解。精神病患者应循序渐进地改善人际关系，选择适当的时机与周围人接触。
二、精神病患者面对歧视其次，正视精神疾病。有些精神病人自己就认为得精神病是可耻的事，是低人一等。这无疑是自己先否定了自己。其实精神病和感冒、胃溃疡、肝炎等疾病一样，都有其生物、社会、心理的发病因素。精神病人和正常人是平等的，没有什么好自卑的。该感到“可耻”和自卑的，恰恰是那些歧视精神病人的知识浅薄的人！
三、精神病患者面对歧视首先，拿出勇气正视社会现实。应该看到这种不良的社会环境在一定程度上是无法避免的，是每一个精神病患者都有可能遇到的客观现实。逃避现实或抱过高期望都是不可取的。只有承认困难才能战胜困难。患者如果做好充分的心理准备去面对社会偏见，就可以增强对不良心理刺激的抵抗力。（实习编辑：王凌）
]