[
与失眠症、焦虑症患者相比，精神分裂症患者需要承受更多的痛苦，治疗形式也更为复杂。由于患者期待康复的迫切心情，但又缺乏相关医疗知识，因此常常走入治疗误区。不但拖延了治疗进展，还可能给患者身体上和经济上带来新的问题。
一、为求康复频繁更换医生
患者求治之心十分迫切，常出现一个病人同时到多家医院问诊的情况。另外可能因为与主治医生之间存在疑问、分歧与矛盾，因此频繁更换主治大夫也不鲜见。对此心理专家提示说，精神分裂症患者的个体差异悬殊，每位心理医生在接诊后，都会根据独立病人的病情、病史和症状制定针对性的治疗方案，如果频繁更换接诊医生，医生搞不清病情细节，反而会耽误治疗。

二、病情一旦好转就不坚持治疗
出于经济、时间、副作用等各方面因素考虑，一部分精神分裂症患者在病情稳定后，相应的药物治疗停止了，心理治疗松懈了，也不坚持复诊了。实际上，这种情况很有可能导致病情的反复。精神分裂症的完整治疗过程分为急性期治疗、继续治疗和维持治疗三个阶段，治愈后应继续维持治疗一段时间，否则病情复发后，不仅治疗难度增加，也给患者家庭造成沉重的经济负担。
三、药物使用问题多方面存在
精神分裂症患者的药物治疗存在诸多问题。
一部分患者认为只要坚持服药就能消除疾病症状，这是存在偏差的。精神分裂症是一种精神障碍疾病，患者通常存在心理障碍，因此在药物控制的同时，也需要通过心理干预来稳定患者情绪。
有的患者认为抗精神病药物副作用很大，吃多了会变呆傻或者药物中毒，因此拒绝服药。实际上，国内外精神分裂几十年临床治疗实践证明，药物治疗控制病情最为有效便捷，这是其他方法无法达到的。
还有的患者和家属将科技发展的进步理论套用到抗精神病药物上，认为越贵、越新的药越好，于是也不管医生建议，盲目购药。事实上，无论新药、老药，价格便宜还是贵，最重要的是适合自己的病情症状和体质，否则花了大把的钱，病也不见得会有起色。
精神分裂症病因复杂症状多样，治疗方法也因人而异。患者朋友和家属应当到正规心理治疗机构进行系统治疗，并保证疗程，这才是早日痊愈防止反复的最佳途径。(实习编辑:王楠)
]