[
文章来源：蝌蚪五线谱
近日，网上一则教人们如何喝水的养生帖子《开水也有保质期，一杯水的寿命最长16个小时》又火了，喝了过期的水会引发肠胃炎，煮沸太久的水导致水里的亚硝酸盐增多……真有这么恐怖吗？
水烧开后应继续煮沸3分钟，这样才能除去自来水里的氯化物。
自来水烧开后确实应继续煮沸，但不需要等三分钟，差不多一两分钟就可以了。因为自来水在加工的时候，都会经过氯化处理消毒，烧开后再小火烧一下有利于残留氯的挥发。
而自来水中本身就含有一些矿物质，它们不会随水汽飘走，而是一直在水中，烧的时间越长，越容易导致矿物质沉淀(也就是水碱)。
千滚水就是在炉上沸腾了一夜或很长时间的水，还有电热水器中反复煮沸的水。这种水由于反复煮沸，会导致亚硝酸盐等有害物质增多，有毒的亚硝酸盐还会造成机体缺氧，严重者会昏迷惊厥，甚至死亡。
重复加热对水的质量本身不会有任何损坏，它只能起到加热、灭菌杀菌的作用，对水的品质不会有影响。至于所谓的产生亚硝酸盐致癌的说法，则完全没有依据。
“亚硝酸盐”是一类无机化合物的总称，主要指亚硝酸钠。亚硝酸钠味微咸，易溶于水，外观及滋味与食盐相似，在工业、建筑业中广为使用，肉类制品中也允许它作发色剂(与肉及肉制品中呈色物质作用，使之在食品加工、保藏等过程中不致分解、破坏，呈现良好的色泽)限量使用。由于亚硝酸盐引起食物中毒的机率较高，因此国家对亚硝酸盐的使用有严格的控制。
自来水中怎么会有这种物质呢？原因是，人们饮用的水来自天然的地表水或地下水。因为硝酸盐、亚硝酸盐易溶于水，地表水中的硝酸盐、亚硝酸盐也可能会慢慢渗透到地下水中；另外，水源中含有的硝酸盐，也有可能通过微生物作用，转变为亚硝酸盐。
虽然亚硝酸盐致癌，但通过水中的亚硝酸盐致癌，还真不容易。一般人体对亚硝酸盐的一次性安全摄入量为每公斤体重0.2毫克，生活饮用水卫生标准中，规定亚硝酸盐含量不超过10毫克/升，如果你一次性饮水不超过10升，就是安全的。
一杯水的寿命最长16小时，隔夜水里的细菌总数比生饮自来水还要高。
在80度以上时，水是绝对安全的。因为80度以上的温度具有杀死微生物的作用。水温降至60度以下，水环境就非常适合细菌生长繁殖。但多久会变质，会不适合饮用，其实没有固定的时间，因为受到客观环境的影响。
比如外界温度，在夏季，气温超过30度，空气湿度又较高，细菌繁殖较快，极易被污染而引起人体腹泻。所以，夏季的隔夜水最好别喝，冬季的隔夜水也最好装在一个有盖的容器中，比如暖水瓶。
网上流传的烧开的水保质期只有16小时目前并无相关实验和数据证明，只不过烧开的水不宜放置太久，即使没有保质期，过了好几天的开水最好别再饮用。
桶装纯净水建议一周内喝完。在使用饮水机饮水时，最好喝烧开的水，因为饮水机放置较长时间，凉水微生物数量很可能超标。
说了这么多，其实很简单。蝌蚪君的建议是，当天烧的开水最好当天喝完，实在喝不完盖上盖子，凉白开放置超过3天最好不再饮用。
真相
饮水的确需要注意一些问题，但网上流传的谣言太过危言耸听。 ]