[
男性对于宫颈的危害主要源自以下三个方面：
机械性冲撞：当男女激情四射时可能会因为用力过度而对宫颈组织产生损伤，使正常上皮的完整性受到破坏，如再有炎症的侵入，很容易发生糜烂。
化学性伤害：如果不注意卫生的话，男性的阴茎包皮里很容易产生包皮垢。这是包皮皮脂混合尿液产生的一种强烈的致癌物质，从而诱导宫颈癌的发生。

微生物侵扰：目前已经证实，人乳头瘤病毒(HPV)是导致宫颈癌的罪魁祸首。男性生殖器HPV的存在可使女
方宫颈受染的危险增加9倍。相同的HPV亚型可以在性伴侣中检出。相反，处女通常是检测不到HPV感染的。另外如淋病双球菌、梅毒、单纯疱疹病毒等经性传
播的疾病也可以引起宫颈的损害。
既然这样，性爱和疾病就势不两立了吗？

其实，正常的、卫生的性爱一般不会给女性带来什么危害。因为正常的精液中含有杀菌物质，对阴道可起到消毒作用;同时女性的阴道也有很强的自净自
洁的功能，内部保持在偏酸性环境中，能抑制病菌的滋生，周期性的月经将脱落下来的子宫内膜和生殖道的上皮细胞排出。这些自然抵御外来病菌侵袭的能力都能保
证女性的健康。

若是男女双方在每次欢爱前，都能做到仔细清洗自己外生殖器及会阴部，注意清洁卫生，一般不会造成女性生殖器炎症。但是，如果性生活时不注意清洁
卫生，病菌侵入阴道就有了可乘之机，加上由于妇女宫颈腺体分枝复杂，子宫颈管内膜皱壁多，感染不易彻底清除，这都会增加女性患宫颈糜烂的机会。
那要怎样健康性爱，绝缘宫颈疾病呢？
·女性生育系统的完全成熟是在24岁到26岁左右，但是现在很多女性性生活过早，使生殖系统尤其是宫颈受到损伤。过早的“性福”不可取。
·注意性爱时的卫生，在性爱前后，男女都要清洗干净下身，不要将脏东西带入女性体内。
·女性如果频繁更换性伴侣，多个性伙伴则使肌体接受多种“抗原”刺激，机体免疫系统紊乱。多一个性伴侣，感染HPV等病菌的危险性就大一分。
·如果男方或女方患有性传播疾病，一定要治愈之后再考虑性生活。
·经期性爱、性生活刺激强度过大等，也是导致宫颈疾病不可忽视的因素。
]