[
微博上的一个段子：今天一女生告诉我，生命科学院院长演讲一场，彻底改变了她。院长痛心疾首地说：我就不明白你们女生为什么喜欢敷面膜。不知道胶原蛋白大分子不能被皮肤吸收也就算了。那厚厚一层玩意，不就是在脸上末了层培养基么？还一敷敷半小时，皮表各种菌各种虫高兴坏了，等你敷完都四世同堂了。 , 
大分子物质如蛋白质等，确实无法被皮肤内的细胞所吸收，但面膜确实有保湿、去黑头等功效。正规面膜添加了抑菌剂，一般不会造成细菌过度繁殖，自制面膜却会有这方面的隐患。 , 
其实这个要根据面膜的目的和类型而看，不能一概而论。目前，所谓的面膜，可以分为两大类，市售的商品化面膜和自制面膜。对于商品化面膜来说，主要有敷面泥型面膜、剥离型面膜、湿巾型面膜等类型。可能剥离型面膜和湿巾型面膜更符合我们对面膜的定义。一般商家宣传的功效是：营养肌肤细胞、去黑头、去角质、保湿等等。首先对于皮肤来说，由于皮肤最外层角质层的存在以及细胞本身的生理过程，决定了大分子物质如蛋白质等，是无法被皮肤内的细胞所吸收的。所以说靠大分子营养细胞起到所谓“美容作用”是不靠谱的（所谓“补充胶原蛋白“就是一例）。另一些声称加入了“营养因子”等的产品，更多的是噱头大于科研证实，姑且用之。但是从另一方面来说，一些物质，例如油脂类、胶原蛋白类、甘油等物质，在脸上可以形成油脂层或胶原蛋白层，可以防止皮肤中的水过快散失，在干燥空气中能够防止皮肤表层过于干燥而造成的起屑、发皴等现象。含有一些酸质，如水杨酸的面膜则可一定程度上减少角质层，从感官上能让皮肤更嫩（不过个人不建议这样做）。剥离型面膜则可利用其交联特性，结合黑头等物质一起从皮肤上分离出来，的确能达到一定除去黑头的作用。从这一角度说，面膜并非一无是处。但是需要指出的是，面膜属于化妆品，是否有效是没有强制规定的，只要保证无害即可。因此也不要对面膜的功能太过期待。（当然讨姑娘欢心的功能大大的有。）对于商品化面膜来说，由于其内含有不少富含营养的有机物（要指出的是，还远达不到培养基的营养程度），为了能够稳定保质，因此很多时候都会向里面添加抑菌成分，如酒精、羟基苯甲酸酯等抑菌剂。使用这些面膜并不会造成细菌过度繁殖。但是需要注意过敏。而对于自制面膜来说，由于多使用直接来源于动植物组织如鸡蛋清、黄瓜等，其富含营养物质，且没有抑菌剂存在，那么的确会造成皮肤细菌的生长。细菌半小时内没法四代同堂，最多也就3代，因为就算是分裂速度顶尖的大肠杆菌，也要20分钟一代。
参考资料：
[1] 面膜的实际功效是什么？长时间贴面膜等于养菌，fengfeixue0219，果壳网问答 ]