[

流言：
“癌症在几十年前早就有解了，只是真相一直被隐瞒，
直到因特网的发展，这个的解答才渐渐流传开来。
如果你有癌症，最重要的就是要在短期内尽可能摄取到最大量的维生素B17。在七百亿美元的化疗工业的今天，依靠癌症讨生活的人数比死于癌症的人还多。”
真相：
最近，以上这段惊人的消息在网络上广为流传，引起了很多争论。如果癌症已经被攻克，这确实是个好消息。可维生素B17究竟是个什么东西，它的作用是否真的这么神奇呢？
维生素B17指的其实是一种氰苷类的物质，由苦杏仁苷衍生而来，结构与性质都与苦杏仁苷类似。虽然被冠以“维生素B17”的名号，但它的维生素地位从没有受到科学界的广泛认可，也就是说，“维生素B17”并不是真正的维生素。目前没有可靠的证据可以证实补充这种物质的益处，也没有证据表明人体缺乏这种物质会有什么确切的不良后果。

人们把苦杏仁苷当做药物使用的历史可以追溯到19世纪。在19世纪末，人们就曾尝试将它做成抗肿瘤药物。1892年，这样的药剂在德国上市，但此后不久由于效果不佳且毒性较大而撤出市场。到了20世纪50年代，恩斯特父子（Ernst
T. Krebs, Sr. and Ernst,
Jr.）将苦杏仁苷分子进行改造，得到了一种人工合成的苦杏仁苷类似物，并为它注册了商品名“Laetrile”，四处宣传其抗癌效果。一开始，他们宣称这种物质能够治疗和控制癌症，后来，小恩斯特•克雷布斯又提出这种物质是人体必需的营养素，如果缺乏则会导致癌症，并把它称为“维生素B17”。不过，这些看似光鲜的宣传语从来没有得到研究证据的支持。

为了验证Laetrile和苦杏仁苷类物质的抗癌效果，科学家们进行了不少试验，从细胞实验到动物试验，再到临床试验都有报道。在某些试验中，苦杏仁苷类物质显示出了一些抗癌的迹象，比如一定程度上诱导肿瘤细胞凋亡。但绝大多数研究，尤其是结果最具使用指导意义的临床研究，都得出了无效的结论。2006年发表于权威循证医学数据库考科蓝图书馆（The
Cochrane
Library，中文也可译作“科克伦图书馆”）的一项系统评价汇总了此前有关Laetrile疗效的全部临床研究，得出的结论为“没有证据支持该物质能使癌症患者获益”[4]，由此印证了这种物质并不是什么抗癌利器，更谈不上破解癌症难题的钥匙。美国食品药品监督管理局（FDA）、美国医学会（American
Medical
Association）等多家专业机构也均不认可Laetrile的治疗效果。

如果只是疗效值得怀疑，而安全性有保障的话，那么Laetrile
或许还能作为一种保健品供人们选择，但事实并非如此。苦杏仁苷类的物质本身无毒，但当它们被β-葡萄糖苷酶代谢分解后，就会产生有毒的氢氰酸。人体本身不产生β-葡萄糖苷酶，但人肠道中的细菌可以产生这种酶，因此服用此类物质仍有中毒的风险。Laetrile作为保健品出售，对剂量和用法都没有严格规定，使用者又只是听信广告宣传，对它的安全隐患认识不足，因此容易造成使用过量。不止如此，如果将其与其他一些药物或保健品同时使用（比如维生素C），还会促使更多氢氰酸产生，使毒性进一步加大。医学期刊《药物治疗年鉴》（the
annals of
pharmacotherapy）上就曾有过因同时服用大剂量维生素C和苦杏仁苷导致氰化物中毒致死的病例报道[5]。出于安全考虑，早在上世纪60年代，美国多个州就禁止了Laetrile的销售，小恩斯特•克雷布斯还曾因违法销售危险药品而被判罚款和监禁。现在，Laetrile制剂已经在大部分地方销声匿迹了，只有墨西哥等少数国家和地区还允许出售。[6]
结论：谣言破解。
所谓的“维生素B17”根本就不是维生素，也够不上成为抗癌药品的资格，对人体无益而有害。服用这种物质不能预防癌症，也不能控制癌症，更不能治愈癌症。贸然用它替代正规的药物治疗只会带来病情延误和氰化物中毒的风险。
扩展阅读：
维生素：
指的是人体必需的一系列小分子有机物。它们大多是人体不能合成的，需要从食物中补充。维生素对机体的新陈代谢起调节作用，如果缺乏则会导致健康问题。
伪维生素：
被称作维生素却不是真正的维生素，这样的物质不止有维生素B17一个。伪维生素的出现一般有两种可能，一是当时人们对这些物质的认识不够深入（在有了新的认识后会及时更正），二是商家为销售产品而刻意炒作。
其他的一些 伪维生素 包括：
维生素B15：
即潘氨酸，作为预防心血管等疾病的保健品使用。没有证据表明它对人体有益。值得一提的是，将这种物质推向市场，并宣称其为“维生素B15”的正是文中的恩斯特父子。
维生素P：
指一些来自植物的黄酮类物质，被认为可以保护维生素C，并增强维生素C的作用，但并没有作为维生素被认可。
更多的伪维生素参见： 维基：伪维生素
Laetrile的兴衰史
：关于“维生素B17”
Laetrile的历史，以及极力推广它的恩斯特父子其人其事，这篇文章都做了详尽的解读。
参考资料：
[1] Wiki_Amygdalin
[2] The Rise and Fall of Laetrile. Benjamin Wilson,
M.D.
[3] J P Lewis. Laetrile. West J Med. 1977 July;
127(1): 55–62.
[4] Milazzo S, Ernst E, Lejeune S, Boehm K.
Laetrile treatment for cancer. Cochrane Database of Systematic
Reviews 2006, Issue 2. Art. No.: CD005476. DOI:
10.1002/14651858.CD005476.pub2
[5] Bromley J, Hughes BG, Leong DC, et al.
Life-threatening interaction between complementary medicines:
cyanide toxicity following ingestion of amygdalin and vitamin C.
Ann Pharmacother. 2005 Sep;39(9):1566-9. Epub 2005 Jul 12
[6] Charles G. Moertel, Thomas R. Fleming, Joseph
Rubin et al. A Clinical Trial of Amygdalin (Laetrile) in the
Treatment of Human Cancer.
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《维生素B17可以抗癌》。
]