[
各类媒体所张扬的性福与实际的差距成为人们的心理负担。在没有欲望的时候强迫自己去进行性爱，没有什么好处。
无处不在的性观察员
我和丈夫结婚9年，性生活一直比较满意，不过我们每月就做两三次。我上次在报上看到中国性学会一个专家说的性爱频率公式，一计算，我们没有达标。我们才都33岁就不正常了吗？你能不能告诉我一对夫妇正常的性生活频率应该是多少呢？
一封读者来信，令我们大为吃惊。她提及的性爱频率公式，是国外学者根据年龄因素对性能力的影响规律作出的。计算方法是：以自己年龄的十位数乘以9，所得乘积的十位数，就是一个性爱周期所持续的天数，个位则为应有的性爱频率。按照这个公式计算，这对夫妇的性爱频率应该是3x9=27，就是20天内要有7次性生活。
难道媒体对性福衡量标准的渲染已经到了如此强制的地步，以至于一对幸福的夫妇会怀疑他们自己的性生活是否正常是否美满？有多少对伴侣为自己的性爱频率担忧却又难以启齿呢？确实，大多数光顾性学专家咨询室的人都提出了类似的问题。别人是怎么样的？一周应该多少次？言下之意：我们是不是正常的？
主流文化和专家的声音控制着我们，当媒体上所宣传的性和个人的实际情况出现巨大偏差时，就造成了公众的心理负担。
]