[
怀孕不能留长头发，会和婴儿抢营养。 , 
头发长短和头发的营养消耗无关，头发生长也不会和胎儿抢营养。 , 
毛发是怎样生长的？
组织学上，毛发由规则排列的致密的角蛋白构成。毛发露在皮肤外面的部分称毛干，埋在皮肤内的部分称毛根，包住毛根的上皮和结缔组织便是毛囊了。毛根和毛囊的下端结合在一起，形成膨大的毛球，毛球是毛和毛囊的生长点。毛球的最底部内凹形成毛乳头，富含神经和毛细血管，对毛发生长起诱导和维持作用。在毛发的生长期，毛球从毛乳头处获取营养，发生细胞的增殖和分化，合成角蛋白形成毛发。随着生长的进行，毛发被“顶”出来皮肤，成为我们所看到毛干。看到这里，我们就能明白，毛发生长的部位在皮肤内埋着，露在外面的头发可以看作是“死”的组织，本身不会有新陈代谢，也不消耗营养。毛囊部微观结构
头发生长会和胎儿抢营养吗？
头发是由角蛋白构成的，而蛋白质是由氨基酸连接而成，因此头发的生长肯定需要营养，营养不良的人常表现出毛发细黄而稀疏，但头发生长并不会抢到胎儿所需的营养。一方面，胎儿生长发育和其自身代谢需要大量的营养物质和能量，母体对此已经有充分的准备，毛发生长所需的这小部分营养相对于胎儿需要简直是杯水车薪。从另一个方面讲，头发的生长并不受我们控制，剪头发并不会减少头发生长的营养消耗，留长发也不会增加头发生长的营养需求，想通过剪头发来“节约”营养，到头来只能是竹篮打水一场空。至于为什么会有孕妇剪短发的习俗，大概是由于孕期行动不便，短发更易清洁和吹干，对孕妇来说比较方便，而并非长发会消耗更多营养的缘故。总之，怀孕了是保留长发还是剪短它，都取决于个人的生活习惯，并没有什么医学上的利弊倾向。
参考资料
[1]孕妇不能留长发吗？
和谐大巴，果壳网谣言粉碎机 ]