[

炎热夏日，西瓜曾为人们喜爱的水果之一，因而夏天吃西瓜比较多，但是吃西瓜也要有一些注意事项，并不是怎么吃都可以的，爱美网小编为你列出了三个吃西瓜要注意的事项。
一、吃西瓜当正餐要不得
西瓜94%以上都是水分，但是本身含糖量也是很高的。正常甜度西瓜含糖百分之五，所以西瓜的热量很高，西瓜的卡路里是250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8到10斤，就是摄入了1000到1250千卡的热量，而普通的家小碗一碗米饭热量大约是200千卡。也就是说吃一个西瓜就相当于吃了五六碗饭。
其实这事情不能怪西瓜本身，主要是因为夏天人们吃得太多了。如果按1个苹果那样的量来吃西瓜，是不容易产生明显增肥效果的。——啤酒也是完全同样的道理，按一百克计算，啤酒好像能量比较低，但两瓶啤酒（1500克）的能量就相当于一袋切片吐司面包（120克）。
二、吃西瓜当宵夜要不得
西瓜富含糖分，如果晚上睡前吃过多，会使到胰岛素上升，促进脂肪合成。而人体新合成的脂肪大多数都储存在腹部，再加上夜间运动量减少，脂肪只储存不消耗，时间长了，小肚腩就长出来了。
不要以为吃个西瓜当宵夜就可以逃脱肥胖这一事实，减肥是不能钻空子的。所以减肥的大家不要去吃宵夜，哪怕是你觉得吃不胖的食物，乖乖熬过这样的一个夜晚就好了。
三、西瓜不觉饱要不得
为什么你平时多吃一碗饭觉得饱得不行，多吃西瓜就很少会觉得饱呢？即便吃饱了饭，也能吃上几块西瓜，而且有时候会是半个西瓜。难道面对西瓜我们的食欲突然之间变大呢？
西瓜和苹果不同，它的甜味主要来自于果糖。温度越低，果糖的甜度就越大，这是它被各种清凉饮料所钟爱的主要原因。研究早就发现，果糖虽然不会明显地升高血糖，却也绕开了食欲控制的机制。换句话说，喝葡萄糖水和白糖水会让人饱，喝含果糖的饮料就不觉得饱。
西瓜既然是含大量果糖，它也有让人不觉得饱这种特性。所以，人们吃西瓜的时候难以控制食量。所以我们一定要记住西瓜是可以使你长胖的，不要对自己说“再吃一块就好”这样的傻话，因为那一块西瓜不会是你最后一块。    【相关阅读】    啥样西瓜够甜？看看瓜底圆圈    西瓜降血压
苦瓜降血糖 黄瓜助减肥    九种蔬果皮是良药 西瓜皮清热
黄瓜皮抗菌    秋季吃西瓜需注意哪些事项    专家解读吃西瓜有哪些注意事项    巧用西瓜
淡斑嫩肤两不误
编辑：yuanlee ]