[
分享到：
如今，道路上的电子监控越来越多，稍不留神就可能“吃”一个罚单。有时候，交通违法罚单由现实中的客观因素导致，比如避让违停车辆、电子抓拍设备有故障等，所以，对于一些可能搞错的违法罚单，还是要注意核实，主动申诉撤销。最近，微信朋友圈热传这方面的一个帖子，讲至少有9种交通违章情形可以撤销，有不少官方微信公众号转载，引发关注。那么，这些说法靠谱吗？11月23日，省公安厅交管局通过门户网站山西公安交警网，为广大车友解读。
这7种情形可撤销
违停没动过，被多次处罚
交警解释：车辆没有移动过的同一起违法停车行为，经审核后，只处罚一次。如果被第一次贴单，交管部门审核确认后会短信告知车主（在交管部门已登记准确的车主或驾驶人的手机号码），如果车辆仍未驶离的，交管部门会采取拖车等其他措施保障道路畅通。
机动车牌被套用
交警解释：查询违章的过程中，发现不是自己造成的，那么你的车牌可能被套牌了，可直接到交警部门申请复议，请求撤销处罚。申请复议时，车主需要提供被套牌车辆资料，包括号牌种类、号牌号码、发动机号、车架号码、车身颜色、车主姓名、身份证号码及联系方式。同时还应提供套牌嫌疑车辆资料，包括违法时间、违法行为、违法地点以便交警部门调查核对。
假如套牌车和举报人车辆的车型或颜色不同，则可马上还车主“清白”；如果套牌车型号和颜色都和举报人车辆一模一样，就需要进一步举证。
协助侦查，追捕嫌疑人
交警解释：突发事件中，司法机关单位使用你的车辆抓捕嫌疑人或者侦查破案而出现超速、闯红灯等违法行为，可以到交警部门申请撤销违章处罚。
被盗抢期间发生的
交警解释：如果车辆发生被盗事件，被盗后车主需要马上报警，除了立案侦查有助于早日追回被盗车辆，也方便交警处理这段时间发生的违章记录。
避让特殊车辆造成的
交警解释：《道路交通安全法》第五十三条规定：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具，在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。这个时候，如果你为了避让它们而不得已出现压线、调头、逆行等违章，可申诉。
在红灯状态下，交警指挥让通过
交警解释：如果经交管部门调查核实，当事人确按交警的指挥在红灯时通过路口的，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第38条：“车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行”和《道路交通安全违法行为处理程序规定》第21条第5项：“因交通信号指示不一致造成的，应当予以消除”的规定，在这种情况下被电子警察抓拍的交通违法行为，经调查核实后，不会对当事人进行处罚。
避让故障、事故、违章车的变道行为
交警解释：为避让其他抛锚车辆的变道行为，违章可以申诉；为避让违章非机动车辆、违章停放车辆的变道行为，违章可以申诉；为避让前方事故车辆的变道行为，违章可申诉。
这两种情形不靠谱
大型车辆遮挡视线的
交警解释：如果驾驶的机动车恰好跟在一辆大货车后，在驶进路口时，才发现绿灯早已变成了红灯，因此导致的违章记录可以申诉吗？交警表示，对因前面大车遮挡导致后车闯红灯的，不能撤销（经调查核实，属于交通信号灯设置原因导致的除外）。所以，跟在大车后行驶时一定要保持车距。
红灯越线，但立刻停车
交警解释：路口红灯亮起之前，车辆还在停车线内，红灯亮起后，车辆超过停车线并继续行驶的行为就被视为闯红灯行为，将会受到处理。一般情况下，监控会通过2至3张图片来证明闯红灯：第一张照片反映车身未越过停止线（含骑压停止线），第二张照片反映整个机动车车身已经越过停止线；或是第一张车前轮压停车线照片、第二张车尾过停车线照片；第三张反映当时路口全景的照片。
如果因为注意力不集中误闯红灯，司机一定要及时刹车，避免车身全部越过了停车线。车头和车身越过停车线，车尾没有越过停车线时，如果司机能够及时停车，这种行为监控就无法形成第二张照片，因此不会受到处罚。
对裁决存疑能申诉
交通违章行政复议属于行政复议的一种。车主对交警部门依据《道路交通安全法》等法律法规做出的裁决有疑问，可以自知道该行政行为之日起60天内向公安交管部门提出复议申请，复议机关接到申诉后60天之内做出复议决定。
如果对电子警察抓拍到在外地的违法行为有异议，如何申诉？
根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》第五条，交通技术监控资料记录的违法行为可以由违法行为发生地、发现地或者机动车登记地的公安交管部门管辖。
违法行为人或机动车所有人、管理人对交通技术监控资料记录的违法行为事实有异议的，应当向违法行为发生地公安交管部门提出，由违法行为发生地公安交管部门依法处理。（记者杨晶）
黄河新闻网官方微信 ]