[

由新浪财经联合8大券商主办、香港交易所赞助的“新浪港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook
Pro、iPhone
7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
原标题：专家：深港通不会导致大规模单向资本流动
证券时报记者 江聃

在11月23日召开的2016年新浪金麒麟论坛“坚守与融合：中国资本市场的开放抉择”分论坛上，与会专家表示，互联互通是中国资本国际化的“适应性训练”，深港通仍是闭环机制，不会导致引发大规模的，尤其单向性的资本流动，港股牛市在未来两三年。
互联互通是资本开放
适应性训练
根据相关规则，深港通标的是60亿市值以上深圳成分指数和深港A+H股。其中，中小板和创业板占大多数，覆盖了深交所逾七成市值、六成交易量的上市公司。华泰证券首席经济学家陆挺表示，沪港通、深港通实际为每个境内投资者投资的范围扩大了将近50%，香港的股票市场比大家想象的要大。
而中国人民大学副校长、金融与证券研究所所长吴晓求则认为，尽管沪港通、深港通对中国资本国际化意义非常大，但对监管机构和投资者来说是一个“适应性训练”。中国市场和全球市场一体化得益于推进人民币国际化，资本项下改革的完成。
对此，陆挺表示，未来几年，推动中国资本管制放松难度是相当大，在可预见的未来几年，投资境外的股市大家主要是通过沪港通和深港通。
港交所内地事务科联席主席兼董事总经理毛志荣指出，关注沪港通、深港通应该把握最核心的一点，就是能够解决什么问题。在现阶段，在资本项下，两边的制度还有差异的情况下，沪深港通能够给投资者提供服务，能够提供更好的服务。从资金的逻辑来看，不管以后国际开放程度怎么样，需求是存在的。最终投资者有各种类型，投资者跨境投资的偏好也各有不同。沪港通、深港通这样一个互联互通的机制，它一定有存在的需要，也有进一步发展的需要。
深交所称下一步
将增加信披要求
有个比喻说，资本市场就像一个小孩，孩子要长大，孩子要出去玩儿，出去玩儿的时候遇到坏人怎么办？
对此，毛志荣表示，资本市场开放面临着，制度不同，熟悉程度不同的问题。如果说不开放的话，总是觉得国外的很多市场不了解，但是如果把门关了的话，那永远不会长大。但是从监管的角度，开放了，如果说这个市场变得很乱，还有一些是以投资为目的的投资者出现了违法违规行为，甚至是操作市场等等行为，就需要有合适的监管者。所以既要开放，又要能管得住，这是安全、可控、有序的过程。
深交所香港负责人王一萱表示，监管规则也是在不断完善的过程。她举例说，在去年股票异常波动期间，境外投资人对国内市场的停牌规则提出了一些建议。今年5月27日晚间，深交所、上交所分别发布了《上市公司停复牌业务备忘录》和《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》，《备忘录》对上市公司股票停复牌业务从五个方面对上市公司停复牌进行了规范。
王一萱表示，下一步还会增加一些信息披露的要求，向国际交易所看齐，提高交易的连续性。
深港通不会
加剧资本外流
深港通制度设计中取消了总额度限制，有舆论担心资本外流会不会变得更加严重。对此，清华大学国家金融研究院副院长朱宁表示，无论美国大选的结果还是美联储加息的预期，在短期来讲美元确实有比较明显的强势。但是根据沪港通、深港通机制的闭关特点，从整个外汇的管制和资本流通的角度来讲，既给予了双方的投资者充分投资对方市场的机会，同时又保证了这不会由此而引发大规模的，尤其单向性的资本流动，这其实是一个非常有创意的机制设计。
陆挺认为，目前来讲对中国投资者而言买卖港股最缺的是知识，不知道港股怎么来操作，不知道哪些股票该买还是不该买，无论对散户和机构都是一样，这需要有一个过程。而随着大家的了解，他认为港股的牛市在未来两三年，而不是说我们港股从深港通一下子推出了就利好出尽了。投资港股，投资AH溢价股，但要找到中间合适的股票，尤其是找到现在比较绩优中盘的股票。 ]