[
只要在网上注册交费，将小孩的唾液收集到快递来的器皿里，再密封寄回去，过几天就能在APP或者微信上查到小孩子的天赋检测报告。记者了解到，这种唾液检测天赋其实是对唾液中的基因进行检测。那么，问题来了，这种儿童天赋基因检测靠谱吗？

从业者：天赋基因检测是有科学依据的

王军一
人物名片：王军一，壹基因董事长、总裁
前华大基因高级副总裁，中科院遗传与发育生物学研究所博士
壹基因是一家位于杭州滨江区的基因研究与应用公司，由中科院博士王军一创立，已入选滨江“5050计划”。它的一项业务就是儿童天赋基因的检测，几千名儿童已在壹基因进行了天赋基因检测。
“天赋与基因是存在关系的，这有科学研究的证明。”壹基因董事长王军一介绍，包括运动爆发力、创造力、是否内向等都已被研究证明与某些基因有关。“英国剑桥大学罗伯特·普洛明教授研究发现，人的成功32%~62%是由基因决定。这一结论发表在1997年6月的《科学》（Science）杂志上。”
那天赋基因检测怎么做呢？
在实验室中对采集的儿童基因进行检测，利用各公司自有的算法，将检测结果与已知天赋基因数据库中的数据进行比对。
“这其中有几点很重要，一是检测的基因位点是否科学、全面，二是有没有专业的实验室控制检测过程，三是有没有先进的算法和数据分析团队。这些对检测结果的准确度会有很大影响。”王军一说，这三点能做好，那检测结果是具有参考价值的。
“检测结果是给父母教育孩子作为一个参考，能够有的放矢。还有，我要提醒一点，小孩子检测出来具有某方面的优势基因，并不代表他一定能成为这方面的顶尖者。一个人的成才天赋起很大作用，但后天的培养也是很重要的。”
家长：可作为孩子培养参考

杭州君随机向10位家长做了小调查，结果显示，有一半家长表示在价格合理的情况下，会带孩子做天赋基因检测；4人明确表示不会；1人表示不确定。
在表示会检测的家长中，对于检测结果都具有较高的理性。20多岁的银行职员周小姐很有代表性。
“很大一部分是好奇心，想知道我的小孩有哪些天赋。”她说，家长对于孩子的一些东西都是宁可信其有。对于检测结果，她表示“最多在以后小孩兴趣爱好培养上借鉴下，但是总归觉得还是看孩子自己”。
30多岁的严先生明确表示不会带孩子去做天赋基因检测，他认为对孩子的教育还是应该顺其自然。他还对检测结果的准确性表达了质疑。“假如检测结果是不准确的呢？明明我的孩子是具有这项天赋的呢？”
媒体从业者童先生有点摇摆。他认为，这与之前的测骨龄、测IQ有类似。“如果不是心很大的家长，应该都只会作为一种教育孩子的参考。”
专家：天赋基因是存在的，但研究比较难

祁鸣
人物名片 ：
祁鸣，浙江大学医学部基础医学系教授，从事遗传学研究30多年
浙江大学遗传和基因组医学研究中心主任、美国医学遗传学院院士、国际经济合作与发展组织（OECD）基因诊断国际标准制订专家委员会中国代表等
“天赋基因肯定是存在的。”祁鸣教授告诉记者，天赋基因可以体现在外貌、身高、运动能力、性格爱好、方向空间定位、记忆力、逻辑思维各种能力等等。
举个例子。有些人一年要感冒好几次，有些人可能一年也难得一次，这种感染疾病的不同概率，就与基因有关。
目前，人类对与疾病健康相关的基因了解的比较多、比较清楚。但是，要研究才华天赋则相对比较难。
祁鸣教授解释道，首先，“天才”就很稀少而且个个都不同，不容易找出可重复验证的显著基因。第二，才华、成功通常是多个基因、多个环境因素以及后天艰辛努力的结果，一两个基因无法决定一个人的成功；反过来，不带有某种基因，并不等于这个人这方面能力就有劣势，很可能他会带有这方面能力的其他基因。第三，后天努力的效果永远不可低估。
在祁鸣教授看来，目前的天赋基因检测才华能力，家长不妨当成一个有趣的测试，可以作为一个参考。“如果检测出有，可以很高兴，也许可以试试这方面的兴趣；如果没有，千万不要灰心失望，绝不能给孩子贴上一个‘无能’的标签。” ]