[
呼和浩特晚报讯(记者 马妍
李蒙)11月14日是“联合国糖尿病日”，随着生活水品的提高，糖尿病患者逐渐增高，为此，自制控糖偏方、不正确使用血糖仪的患者有很多。那么，这样的控糖方法是否靠谱呢？
市民刘先生患糖尿病十多年了，最近朋友给他介绍了一个偏方：鸡蛋1个，核桃仁1个，黑木耳两片，捣碎后放锅里蒸熟使用，每天一次。听说是降糖效果好，可是他心里实在没底。对此，内蒙古医科大学附属中蒙医院中医内科主任刘涛表示，糖尿病的食疗方，应根据患者的阴阳虚实辨证不同而有所变化。尽管鸡蛋、核桃仁、黑木耳三者都具有补养作用，但降糖效果不佳。虽然糖尿病人可以适度的吃核桃，不过因为干果含油脂较多，所以这样的治疗效果是因人而异。
随着血糖仪的普及，糖尿病患者在家中就可以随时监测血糖情况。但人们真的会正确测量血糖吗？对此，中国人民解放军第二五三医院消化内分泌科主任白梅介绍，血糖的监测是一个长期过程，因为每天摄入的食物不同，血糖值也会有所变化，长期监测血糖有助于患者了解自己平时的饮食控制是否合理。但需要注意的是，家中购买的血糖仪属于电子产品，在精度上并不一定准确，所以血糖仪在使用时要定期进行校正，这样才不会产生误差。而测量血糖最好是在每天的三餐前空腹测量，每天三餐以后，也就是从进食第一口食物以后的两小时进行测量，最后就是要在凌晨1点时再测一次，每次都要记录下来，进行观察。此外，酒精消毒后，要等酒精自然挥发后再采血，不然酒精会稀释血液影响测量结果，并且刺破皮肤后要让血液自然溢出，而不是用手挤压，挤压时会让组织液渗出，同样会稀释血液，影响测量结果。 ]