[
如果你手上只有10万预算，却要尽可能地去买一辆大空间的家用车，你会怎么选？
相信很多人的第一反应会是SUV，伍哥认为，SUV固然现在发展不错，但也不用刻意去追求。很多时候，其实同轴距的轿车要比SUV空间充裕很多，尤其是后排空间。而SUV虽然有更好的通过性，但往往会失去了一些驾乘舒适性。
除此以外呢？相信还有人会想到二手车。不错，10万的预算，你运气好起来可能连05年的宝马5系都能买到，但你真打算隔三差五去修理厂？
伍哥倒是觉得，那些有10万预算并且对空间有特别追求的车友，不如搞一台国产自主品牌的中型车。虽然价格所限，有些做工细节不比合资车，但应付城市通勤足矣。

长宽高（mm）：4750*1810*1490
轴距（mm）：2750
发动机：1.5T
变速箱：手动、无级
优点：后排空间大、性价比高、油耗低
缺点：异响、内饰做工一般、无后排出风口
伍哥点评：
和众泰家族的其他车不同，2014年首次上市销售的Z500是个外观原创度很高的作品，而且造型和细节都很协调。它的内饰则设计相对沉稳保守，不过中控上区域采用大量物理按键，使用方便。它拥有2750的轴距，后排乘坐效果优秀。比较遗憾的是，它虽然有全系无钥匙启动、无钥匙进入、自动驻车等“面子”配置，但只有中高配的自动挡车型才有ESP。

长宽高（mm）：4700*1802*1478
轴距（mm）：2730
发动机：1.5T、1.6L
变速箱：手动
优点：换挡平顺、动力强劲、配置高
缺点：硬塑料做工、底盘低、后视镜小
伍哥点评：
M6在今年9月份的成都车展上刚刚完成中期小改款，重新上市。“L”型的日行灯、双色多辐式轮圈、新的尾灯组都让这车看上去更加的运动。值得一提的是，海马M6搭载的这款1.5T发动机是自主品牌中较少见的自主研发发动机，无论是功率、扭矩参数，还是可变气门正时技术，都相当不错。

长宽高（mm）：4800*1820*1472
轴距（mm）：2725
发动机：1.8T、2.0L
变速箱：手动、手自一体
优点：外观大气、性价比高、操控好
缺点：噪音略大、2.0L市区油耗高、异响
伍哥点评：
B70采用溜背式造型，加上前脸的多横幅格栅，让整辆车的造型看上去非常动感。事实上，它的底盘是由马自达睿翼升级而来，前后独立悬挂优势明显，操控性也确实相当强。B70的中控台设计非常独一无二，让人过目不忘。虽然B70的官方指导价在普遍超过10万，但优惠幅度较大（部分北方省份能达到近1万左右的优惠），性价比很高。
总结：
还是那句话，这些车可能在噪音控制、做工等方面，比不上合资车型。但确实要比同级别的合资中级车实惠太多了。不仅是空间大，各种配置也大量装备于这些车型之上。如果你不想和大家一样要买一台SUV，又特别注重大空间，不如考虑一下这些车型吧。
声明：本文由易起说作者撰写，观点仅代表个人，不代表易车网。 ]