[
（原标题：几十元一斤的蚕丝被靠谱吗茧丝绸总公司的专家教你鉴别）
小时候，一件丝绵棉袄，是外婆亲手做的“奢侈品”，穿上了再冷的冬天也不怕。如今，大家生活越来越好，以蚕丝做被芯，透气、保暖、轻巧，虽然价格贵点，依然深受喜爱，尤其是婚嫁必备的物品。
今年10月以来，淳安大街小巷现场制作蚕丝被的店铺明显增多，也有的商家索性将原材料搬进小区，现场为居民手工制作蚕丝被。这些手工制作的蚕丝被大都按重量计算，每公斤价格几十元至几百元不等，质量不一。
面对纷乱的价格，消费者不免疑惑。那些手工制作、免翻新的蚕丝被是如何制作的呢？蚕丝被的质量又该如何鉴别，有哪些讲究？对此，本刊特别联系了淳安县茧丝绸总公司(县内唯一一家经营蚕种发放、蚕茧收烘和提供蚕桑技术服务的国家级农业龙头企业)，了解相关知识。
本地蚕茧制作的蚕丝被
今年价格稳定销量上升
此次探访的千岛湖牌蚕丝被，制作点设在旅游码头的秀水街上，那里游客川流不息，手工制作现场总会不经意吸引一波波游客立足围观。店长唐女士介绍说：“我们现场手工制作蚕丝被，已有3年时间了，4个师傅一年做到头，无季节区分。特别是9月以后预定量便逐渐加大，大多以本地人购买为主，但也不乏前来游玩的游客，看中了之后选择邮寄回老家的。”
淳安县茧丝绸公司收购的千岛湖蚕茧倍受外界好评，今年峰会期间精美绝伦的丝制品中就有一部分选用了千岛湖牌的茧丝绸。专业人士称，制作蚕丝被所使用的蚕茧为双宫茧，是最适合做蚕丝被的。高质量的蚕茧为蚕丝被的制作打下了品质的保证。
据了解，今年千岛湖牌蚕丝被的价格为298元/斤，与往年相比波动不大，处于平稳状态。但今年蚕丝被的销量有所上升，特别是那种2斤、4斤组合的子母被销量很好，因为一年四季都可用。忙碌的时候，店里的4个师傅们一天要做10几床被子，平均每床被子制作时间为1小时左右。
现场纯手工制作
蚕丝被无污染无需翻新
师傅汪大姐说：“现在的蚕丝被选用的是蚕茧制作而成的机制棉，不再用以前的手工棉了，机制棉制作精细，脱胶干净清爽，因此蚕丝的质量也明显上升。对老百姓来说，即使使用了10年20年，也基本不会出现蚕丝结块等现象需要翻新。”
在制作现场，汪大姐等四个师傅正在为一旁等候的余小姐制作一床6斤重的蚕丝被。制作的手法古朴简单，四人合力以“井”字型方式将机制棉往四边拉松铺在床板上。晶莹透亮的蚕丝棉张力十足，小小的一块棉被拉出两三米也不会破。汪大姐说：“拉伸的时候，我们四个人的默契很重要，大家力度要统一但又有分工，蚕丝被中间厚四周薄，这样才暖和。”一床6斤重的蚕丝被，师傅们至少需要铺上20多层的机制棉，然后包边缝合。
蚕丝被是全手工制作的，不借用任何辅助工具。包边打结后，缝合内胆被套，再将其甩平整均匀，一床蚕丝被就制作完成了。一旁的余小姐亲眼见证了蚕丝被的制作过程，忍不住夸赞：“蚕丝被制作真干净，跟我小时候见过的弹棉花被区别很大，没任何粉尘，制作环境又公开透明，这样做的被子睡得都安心。”
汪大姐还告诉余小姐，现在的蚕丝被内胆套不再使用以前那种纱布料，改用纯棉的被套，因为以往的纱布料使用久了，身体的皮屑、头发等都会钻进蚕丝棉中，现在使用的内胆被套脏了还能清洗更换。
养护容易识别难
买好货最好别贪小便宜
千岛湖的陈大妈这两天见人就打听“蚕丝被怎么看好坏”，原来前两天她刚从香港游玩回来，在香港花2000多元钱买了一床6斤重的免翻新蚕丝被。回家后，家人都感觉陈大姐被坑了，况且千岛湖就有蚕丝被，何必那么大老远买，这让她心里很不是滋味。
蚕丝被价格不等，质量也不一，如何鉴别是大家关注的焦点。说起这个，县茧丝绸总公司丝检站工程师老方介绍了一些方法，供大家参考。首先正宗的蚕丝被闻起来都会有一股类似豆浆气味的蚕蛹味，烧起来的味道像头发丝。蚕丝的手感摸起来丝滑柔顺，看上去有珍珠般的光泽，且弹性好不容易断。当然，最重要的一点，蚕茧的收购价格如今都较为公开透明，价格明显偏低的蚕丝被，相对来说成本都难以保证，因此要想买好的蚕丝被，最好别贪小便宜。
服帖、保暖、轻巧、吸湿性强，除了这些好处外，蚕丝被不用特别养护也是大家喜爱的原因之一。唐店长说，蚕丝被通常不能暴晒，只要放在通风、阴凉的地方就行。
此外，从茧丝绸总公司了解到，公司接下来将着力开发蚕丝被系列产品，将“千岛湖牌桑蚕茧”的品牌渗透进蚕丝被中，打出“千岛湖牌蚕丝被”的名号，实现品牌效应。据了解，淳安县茧丝绸总公司将从省进出口检疫检验局引进丝绸产品无损快速检测技术仪，届时将免费为广大群众提供蚕丝被以及真丝产品的检测服务。位于秀水街的这家蚕丝店，也即将重新装修，预计将于元旦左右以崭新的面貌与顾客见面。
读者福利：
寒冬来袭，不妨给自己和家人也来条温暖的蚕丝被吧！经协商，现茧丝绸总公司特为广大读者开通福利通道，即日起至1月10日，只要你添加本刊官方微信“qbcash”（钱报淳安生活），并前往淳安县蚕桑文化长廊（秀水街）订购手工蚕丝被，均可在原价298元/斤的基础上享受九折优惠，约268元/斤，名额不限。购买蚕丝被的读者还可享受免费拆卸和缝补被套的服务。此外，购买店内围巾等丝绸产品也可享受7.5折优惠。蚕丝用品成本高，利润低，这样的优惠福利机会难得，需要的读者，赶紧加微信，打电话咨询订购吧！联系人：唐店长，13968108841。
(原标题：几十元一斤的蚕丝被靠谱吗茧丝绸总公司的专家教你鉴别) ]