[

对于汽车有任何问题，欢迎给买车君留言！留言方式：1.给后台发送消息。2.在本文下留言。
买车君将每天抽取几位网友的问题进行回答。（问题要尽可能详尽一点哦！）
@荣记工程广告【网友问】风行S500的性价比高吗，油耗怎么样?
【买车君答】
在6万级别的MPV车型中，风行S500是一款很实惠的车型，拥有B级车的轴距，同级1810最宽的车身，空间上是不用怀疑的，而且座椅灵活多变。风行S500配备了360°全景环视系统、胎压监测系统、前后泊车雷达、定速巡航、双模电动车窗，如果从配置上来说，也是很有性价比的。在油耗上，网友的反应平均在6-8L的水平。
@靳晓阳
【网友问】斯柯达明锐怎么样？质量靠谱吗？
【买车君答】
斯柯达明锐的质量还是靠谱的，口碑不错。在空间上，虽然车不长，但空间分配还是比较好的，基本上是完美比例，前后空间不大不小很舒服，有590L至1580L宽阔的后备空间。超大屏幕导航娱乐系统，智能操控提高行车便利性。在养车方面，其后期维护便宜。在油耗上，对于这款车型的质量，其燃油经济性也是很好的。
戳“阅读原文”↓↓↓↓
点击链接加入群
【爱买车/My车轱辘车友群】
您还可以搜索群号：534711820
（来源：爱买车） ]