[
癌症很可怕，有些人甚至身体稍不舒服，就担心自己是不是得了癌症，那么你知道哪些疾病会引发癌症呢？
哪些疾病会导致癌症
肝炎。原发性肝癌是人类常见的恶性肿瘤之一。数据显示，全世界每年新增50万—100万病例。其中半数以上的病例在中国，乙肝病毒（HBV）感染与肝细胞癌发生之间存在着明确的关系。慢性肝炎的早期抗病毒治疗及预防肝硬化很重要，可以减少肝硬化及肝癌的发生率。乙肝的预防措施主要是预防母婴传播、血液传播及接种乙肝疫苗。丙型肝炎现阶段没有疫苗，故需防止母婴传播、预防注射、输血、手术污染及性传播等途径。
慢性溃疡性疾病。口腔溃疡、胃溃疡十分常见，许多人常常不将这些“小病”当回事。但慢性溃疡长期存在可能发生癌变。一般的口腔溃疡，经过适当治疗，7—10天就能痊愈，但如果同一处溃疡数周甚至数月还不见好，就该怀疑是口腔癌，到医院找医生看看。胃溃疡也如此，反复发作的慢性胃溃疡有不少都发生了癌变。
糖尿病。有研究指出，糖尿病患者癌症患病率高于非糖尿病患者。所患的癌症包括子宫内膜癌、乳腺癌、前列腺癌、结直肠癌、胰腺癌等。这与糖尿病患者中肥胖症发病率高有关，也与高血糖有关。
胃肠道息肉。许多胃肠道癌是由息肉恶变而成的，尤其是结肠腺瘤性息肉，癌变率更高。有调查显示，结肠息肉患者结肠癌发生率比一般人群高3—5倍，多发者可高出10倍。胃肠道息肉癌变受多种因素影响，如大小、病理类型、数目等，一经确诊应积极应对，妥善处理。
人乳头瘤病毒（HPV）。宫颈癌的发生大都与人乳头瘤病毒（HPV）感染有关，而这种病毒的传播往往通过性行为。因此，尽量减少婚前性行为和婚外恋中不安全的性方式。
哪些中草药可预防癌症
黄酮类：丹参、甘草、淫羊藿、蒲黄、菟丝子等。
皂类：人参、三七、绞股蓝等。
生物碱类：莲子心、茶叶、马钱子、黄连、苦豆子等。
鞣质类：赤芍等。
多醣类：黄芪、枸杞、肉苁蓉、银耳、猴头菇、黑木耳等。
苯酚类：五味子等。 ]