[

（原标题：“穿刺”检查会导致肿瘤转移？
肿瘤医院：尚无穿刺转移案例）
恶性肿瘤是目前威胁人类健康的三大“杀手”之一。对恶性肿瘤来说其病理分类、分型甚至基因检测是否有突变是疾病诊疗过程中的首要问题，其诊断结果直接决定了抗肿瘤药物的使用及疗效。在众多检查手段中，穿刺活检术是帮助医生和患者获得病理结果的关键一步。然而部分患者心存顾忌，认为穿刺活检术会造成肿瘤的种植及转移，事实如何呢？CT导引下经皮穿刺活检术作为一项有创操作，通常在病变部位皮肤选取穿刺点，经常规消毒、局麻后，以18G（约相当于圆珠笔头金属部分粗细）或更细20G（约相当于常见回形针金属粗细）的细针刺破皮肤，以“最短”穿刺路径命中病灶，取得病变组织后即完成穿刺。穿刺取得的病变组织经过病理诊断，可以明确患者疾病的病理分类、免疫组化以及基因检测等结果，从而进一步制定个体化的治疗方案。穿刺术后皮肤无需或仅需轻轻按压即可止血，穿刺过程简单、安全。
“但穿刺结束后穿刺针还是要拔出来的，会不会在皮肤上
种植
一个肿瘤呢？针扎一下肿瘤会出血，那肿瘤细胞不就顺着血液
逃逸 到其他地方了么？”
对于需要穿刺的患者来说，这常常是压在其心头的两块巨石。恶性肿瘤常见的基本特性表现为侵袭性、转移性。这就是为何我们会谈“肿瘤”色变，因为恶性肿瘤不会老老实实地待在一个地方等待手术切除，通常情况下恶性肿瘤本身会通过：1.直接侵犯；2.淋巴道转移；3.血液转移；4.种植转移；四种途径“扩张领土”，从而侵害患者机体。我们通常看到的肠癌肝转移、乳腺癌骨转移、胃癌盆腔转移等就是这种情况。也就是说，即便不做穿刺，恶性肿瘤本身也会有相当大的转移风险。那么穿刺会不会造成肿瘤转移得更快了呢？答案也是否定的。专业规范的穿刺操作可在有效穿刺获取病理组织的同时，避免肿瘤“种植”的可能。 ]