[

    现在有的宝宝很小就开始使用手机、电脑等工具。为此不少妈妈很担心，看电子屏会不会导致孩子近视啊?来看看AAO(美国眼科学会)和AAP(美国儿科学会)的说法吧!
    看电子产品会导致近视吗?
    在AAP最新的关于婴幼儿电子产品使用指南里，谈到了电子产品可能带来的健康和发展隐患，然而通篇没有提到电子产品会对孩子的视力有不良影响。
    但是AAO也指出，长时间盯着电脑电视屏幕看，眨眼次数不足，会导致眼睛发干发痒，甚至视力模糊。运用简单的20-20-20原则就能很好地缓解眼部疲劳：每近距离看20分钟，就花20秒时间，远眺20英尺(大约6米)之外的地方。
    少看书看电脑能预防近视吗?
    不是!
    前面说了，书籍和电子产品本身都不会直接导致近视，所以光靠减少看书看电脑也无法降低近视的概率。
    排除遗传因素，预防近视的真正关键在于：是否有足够的户外活动时间!
    美国的一项研究则更为明确地指出：每周户外活动时间每增加1个小时，近视的可能性将降低2%。近视的孩子比视力正常孩子每周的户外活动时间少3.7个小时。
    除了近视，还有哪些问题要注意?
    1、弱视：如果一只眼睛视力正常，另一只眼睛视力很差，孩子就会倾向于只用好的那只眼睛。由于在日常生活中孩子的视力似乎不受影响，如果不专门检查眼睛便很难发现问题。
    2、斜视：眼球方向偏外或偏内，这种情况在新生儿中并不少见，但是在孩子4个月之后依然有斜视，就需要请医生检查了。
    3、眼睑下垂：上眼睑垂下较多，遮挡住一部分视线。需要请医生评估是先天还是后天原因，及时进行干预措施。
    除了这几个较为严重的问题需要及早检查治疗，还有很多其他“小毛病”也需要父母细心观察。例如：眨眼频繁、分泌物过多、眼睛发红、对光线很敏感等等。
    温馨提示：如果你还有任何健康方面的问题，同样可以进行咨询，由在线人员为你解答。健康一个女人，幸福一个家庭，这是重庆都市俪人医院用心的承诺!
 ]