[
我们在日常生活中经常看见行色匆匆的上班族们，他们中的部分人“标配”硕大的肚子、臃肿的四肢。很多人会产生疑惑，上班族们每天工作那么辛苦，身材没有瘦下来反而变胖了是怎么回事？记者采访了信科食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋老师，让他来为大家解答这一疑问。

越累越肥
阮老师表示，上班族们身材“发福”是由多种原因引起的。首先，上班族们的身体自身激素在发生变化。随着上班族们年龄在不断增长，身体内产生的激素也会随着年龄的增长而发生变化，因此很容易长胖。
其次，心理需要及外界环境影响也会致使上班族们发胖。在平日辛苦工作后，上班族们往往选择用美食来犒劳自己，以让身心获得平衡。在周末休息时，上班族也往往喜欢与朋友、家人聚餐。但是在享受完美食后，上班族们往往缺乏合理的消化及足够的锻炼，这就会导致其身材越来越胖。
最后，家族的基因遗传也会引起肥胖。如果体内存在着肥胖基因，又没有合理饮食、积极锻炼等，肥胖问题就会显现出来。
阮老师说，不少上班族从事的都是脑力活动，体力付出较少。这些上班族们平时都是坐在自己的岗位上，一旦投入工作就很容易忘记适当地起身活动，自然而然会出现所谓的“劳累肥。”
阮老师建议经常需要坐在办公室工作的上班族们，不管是为了维持身材，还是为了身体健康，都需要遵守“管住嘴、迈开腿”的六字箴言。（蒋晓婷）
本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋进行科学把关。
 ]