[
（原标题：教育学者：校园欺凌根子大多在家庭，家长处理方式会导致模仿）
核心阅读校园暴力，为什么屡禁不止？专家认为，孩子身心发育不完全，情绪容易不稳定。父母的暴力对待、家庭与社会大环境潜移默化的影响，也会引发孩子对暴力的效仿和崇拜。报道校园暴力事件时，如果过分渲染细节，也会引发“观察学习”效应，使案例成为“教材”。要杜绝校园暴力，则需要法律的有效约束，以及学校和家长的教育、沟通，不能张口骂、抬手打。打开网站，输入“校园暴力”几个字，就会有一大批视频出现在眼前：羞辱、掌掴、围殴……每段视频，都触目惊心。学校，本应是最阳光、最安全的地方。然而，当种种欺凌行为不断伤害孩子们的身心健康、冲击社会的道德底线，人们不禁要反思，究竟是什么原因让孩子变得暴戾？将施暴事件公之于众，有哪些利弊？到底怎样做，才能有效防治欺凌事件？暴力事件频现，个人原因还是社会原因？身心不成熟，家庭社会问题诱发认知偏差前不久，北京某专修学院发生了一起校园暴力事件。两名女生在宿舍内遭到多名女同学殴打，导致嘴角撕裂、身体多处受伤。而更令人震惊的是，事发后，打人女生竟在微信朋友圈公然发布警车和警察照片，并配发“已经对警车免疫”“这次几日游？”等调侃性的文字。在校园欺凌和暴力事件中，施暴者的不以为然让人十分揪心。有些孩子“天真地”认为暴力行为是可以被接受的、是能够解决问题的；有些孩子则把暴力当作一种“发泄情绪”或“树立威风”的方式；还有些孩子主动录制视频、上传网络，将暴力行为当做一场“表演秀”……这些现象，折射出的是青少年价值观的扭曲。“青春期的孩子，身心发育不完全，大脑的前额叶还不成熟，加之荷尔蒙激增，所以情绪不稳定、暴躁失控、自我调节能力差是常见的现象。这也是导致青少年暴力行为多发的一个重要原因。”首都师范大学心理素质教育指导专家杨芷英说道，“除去生理因素外，更主要原因则是青少年对施暴行为的认知出现了偏差。偏差的出现，与其所处的环境息息相关，包括家庭、社会等诸多方面。”“很大程度上，校园欺凌的根子在家庭。”中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，“许多施暴的孩子有着相似的家庭背景：或是家境优越，认为不管出了什么事，家长都可以摆平；或是家境恶劣，自己有过被父母暴力对待的经历。家长处理问题的方式，往往会引发孩子的模仿。”
“做事不讲程序规则、处理问题简单粗暴、缺乏友好协商意识……诸如此类的社会大环境，也会潜移默化地影响孩子，成为校园欺凌滋生的土壤。”储朝晖认为，“比如影视、游戏中的暴力，会让孩子形成一种
心理免疫
。一旦现实生活中出现了矛盾，他们就会不自觉地将暴力行为应用到其中。毕竟，青少年心智发育不成熟。” ]