[
（原标题：常咬铅笔会导致铅中毒？不可能！）
近年来，媒体曝出多个地方“儿童血铅超标”新闻。而铅笔是学生尤其是小学生的常用文具，一些小学生在写作业时会有咬铅笔的习惯。于是，“儿童血铅超标”很大程度上与“咬铅笔”有关的说法，也开始流传起来。
事实上，不少人认为铅笔芯中含有铅，长期咬铅笔容易导致铅中毒。殊不知，这些人是因为缺乏常识而进入了一个认识误区。其实，大家是被铅笔的名字给忽悠了，因为铅笔芯中压根就不含铅这种金属！
如果了解了铅笔的起源和发展，就会知道铅笔芯是用啥做的了。据记载，公元16世纪，在英格兰一个叫博罗代尔的地方，人们发现了一种黑色矿物——石墨。很快，当地的一些牧羊人发现，可以用石墨在羊身上画记号以示区别。后来，拿破仑军队中有一名叫康特的军官经反复试验，在石墨中掺入黏土，放入窑里烧烤，制成了当时世界上第一根铅笔芯。
那么，为什么铅笔不含铅却又被叫做铅笔呢？一是由于其历史沿革所致——古代希腊和罗马时期，人们曾用金属铅制成类似铅笔的铅棒用来画线作标记；二是中国刚出铅笔的时候，人们看到写出来的颜色具有光泽，好像铅的颜色，于是习惯成自然，就一直这样叫下来以致误导了不少人的认知。
因为不含铅，所以咬铅笔自然就不会中铅毒。但是，医生还是提醒人们，由于铅笔的木杆外面一般涂有彩色的颜料，如果颜料中含有微量的重金属或是其他有害物质，那么，这些有害物质往往会在咬铅笔的过程中进入口腔并吞咽到肚子里，所以，为了健康，咬铅笔的习惯还是改掉为好。（储棕荷）
 ]