[
牛奶是早餐常见的饮食之一，或是睡前饮用都是极有营养价值。但在早餐的搭配里我们却经常会遇见一些不伦不类的搭配，或是某些商家为了强调口味不尊重饮食搭配的结果会推出一些口味饮品，但是牛奶虽然营养丰富延年益寿，牛奶喝不对，倒是很可能给身体增加病痛。比如常见的牛奶和鸡蛋可以一起吃吗？健康一线小编整理了生活中六种如同服毒的喝奶常见方式希望引起大家的注意。

1、牛奶越浓越好
有人认为，牛奶越浓，身体得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有人惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。而如果是婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。
2、牛奶+巧克力
有人以为，既然牛奶属高蛋白食品，巧克力又是能源食品，二者同时吃一定大有益处。事实并非如此。液体的牛奶加上巧克力会使牛奶中的钙与巧克力中的草酸产生化学反应，生成“草酸钙”。于是，本来具有营养价值的钙，变成了对人体有害的物质，从而导致缺钙、腹泻、少年儿童发育推迟、毛发干枯、易骨折以及增加尿路结石的发病率等。
]