[
拥有亮白、细腻、娇嫩的皮肤是每一个时代，每一个女性梦寐以求的事情，可是在这条寻美的道路上，总是有那么多的艰难曲折，红血丝也是很多女性经常遇到的皮肤问题，红血丝是一种难以治愈的皮肤问题，严重的时候不仅影响外表的美丽，也会给日常的生活带来不便，甚至还会留下很深的自卑阴影，那么红血丝究竟是怎么回事呢?我们对于它的治疗又会陷入怎样的治疗误区呢?日常生活中要怎么护理?
红血丝的形成原因
角质层是表皮最外层的部分，也是皮肤的第一道防线，角质层的的寿命只有两周左右，就会自我完成新陈代谢的过程，角质层一旦受损，皮下的毛细血管就会失去保护措施，从而长期受到外界环境或者去角质的化妆品的刺激，导致血管扩张性能下降、淤堵、受损，从而形成红血丝的这一面部现象，人们也经常把面部的红血丝称为高原脸或红脸蛋或是烂苹果。

红血丝会陷入治疗误区
1. 美容机器可以吸走红血丝
毛细血管扩张之后，血液就会大量涌进，而皮肤的表皮层是很薄弱的，所以使用机器是可以吸取红血丝，但是这只是一种短暂的治疗方式，因为使用外部机器还会进一步的造成角质层的破坏，毛细血管扩张性能下降或者僵死，同时表层皮肤失去弹性，甚至还会加速结块。色素沉着，所以会使得红血丝的现象更为严重。
2. 靠化妆品能去除红血丝
现在流行一种说法，“不化妆的女人，都不好意思出门”，而且化妆也被称赞为是一种礼貌的行为，表示你对见面者的重视，所以化妆品现在也是种类繁多，其中有些化妆品中还会明确标出，对于去除皮肤红血丝的效果比较严重，有的人用了以后，红血丝的现象也却是得到好装，可是一旦停止使用，就会复发，这是因为，这些化妆品都是通过简单的遮挡皮肤表面的问题，抑制红血丝只是暂时的，同样的化妆品中的有害物质，又会在皮肤表面残留，累积成为斑点，所以不能彻底清除红血丝，反而更容易引起皮肤变质，加速红血丝的症状。

3. 快速消除红血丝
红血丝的形成不是一朝一夕的，因为外界环境或者其他因素的刺激，都需要一个破坏的过程，而红血丝的形成过程虽然有很多，但是都是因为角质层受损、毛细血管扩张能力降低形成的，所以要想从根本治疗红血丝，就需要恢复角质层和毛细血管的扩张能力，而这一过程是一个持久并缓慢的过程，所以想要快速消除红血丝，是不能彻底消除的，反而会给皮肤留下毒素。
如何告别红血丝
1. 注意外部环境的刺激
我们的皮肤其实是很娇贵的，现在空气污染比较严重，我们的皮肤经常裸露在空气当中，会受到空气中的有害物质威胁，同样的，紫外线的照射也是对皮肤伤害比较大的因素，在气温比较高的季节一定要注意防晒，而且因为科技的发展，手机、电脑已经成为我们日常生活中辐射的主要来源，所以也要做好防辐射工作，来降低环境对皮肤的物理刺激。

2. 慎用化妆品
可能没有人能说清楚，现在市场上到底有多少种或者说多少品牌的化妆品，所以也就有了各种劣质化妆品的趁火打劫，化妆品中本身就含有对皮肤不利的有害化学成分，如果再用一些劣质材料制成的化妆品，就会对皮肤进行二次伤害，所以要选择和肌肤一样呈弱酸性的化妆产品，能和肌肤完美亲和，还可以选择含有维生素E和C成分的化妆品，因为这两种维生素在对抗自由基方面的效果还是很显著的，还要注意不要频繁的更换化妆品，以此来保护我们的肌肤，缓解红血丝的现象。
3. 保持清洁很重要
皮肤也是需要呼吸的，白天工作的时候，化妆品和护肤品在皮肤表面的堆积，堵塞了毛细血孔，到了夜晚，皮肤需要呼吸排毒，这个时候一定要保证皮肤的洁净，有利于一些有害毒素的排除，使得皮肤得到新的滋养，还要注意用温水洗脸，不能用碱性的洁面乳，因为红血丝的皮肤会比较敏感，冷水或者过热的水都会对皮肤有刺激，最好选用一些植物性的天然洁面乳，每天洗脸次数不宜过多，两次最好。

4. 多喝水
水是人体新陈代谢的重要参与者，能够有利于机体内的毒素排出，对于皮肤也是一样，气候的干燥或者在空调下待的比较久，都会致使皮肤干燥，就要多喝一些水，来补充皮肤的水分，保证皮肤的新陈代谢过程顺利进行，而且以白开水最佳，每天要确保喝1000ml以上的水，有利于角质层的恢复，对皮肤红血丝的清除效果很好。
结语：在这个世界没有丑女人，只有懒女人，很多皮肤的症状不是因为我们的皮肤天生就差，刚出生的婴儿的皮肤都是那样的细腻，所以我们要注意皮肤的保洁工作，预防红血丝的到来，而且了解红血丝的缘由，就不会走入红血丝的治疗误区，那么恢复亮白美丽的肌肤，也就指日可待。
延伸阅读：
红血丝怎么消除
让你的脸不再是”猴屁屁“
激光治疗红血丝
激光治红血丝有哪些注意事项
脸颊两侧红血丝
脸颊两侧红血丝的2类原因
怎么去红血丝 七种方法还你无瑕嫩肌
面若桃花 轻松赶走肆虐红血丝
环境卫生别忽视
冬季如何护理红血丝皮肤
 ]