[
随着生活节奏的不断加快，人们的健康意识变得越来越强烈，而在当今这个信息高速化的时代，一台电脑或者一部手机就可以让我们了解很多健康常识，可是网上的健康常识真的都是可信的吗?有的“健康常识”只是一个推断，结果越传越广，变成了人们心中的真理。今天小编就带着大家一起击倒这些站不住脚的“健康常识”，让你不再被它们所欺骗。
一、补钙就喝骨头汤
提到补钙，很多人都推荐喝骨头汤，认为猪骨头经过熬制后，里面的钙元素就会溶于汤里，加上流传已久的“吃什么补什么”的思想，所以很多人认为喝骨头汤是最有效的补钙方法。可是骨头汤真的可以补钙吗?

科学家经过多方实验发现，不管用哪种烹饪方式，骨头里的钙很难溶解出来，也就是说，你喝的骨头汤里，其实并没有多少钙，据相关研究发现，每100毫升的骨头汤里的钙含量只有不到4毫克，而我们通常喝的饮用水里含有的钙含量在2毫克左右，也就是说，骨头汤里的钙含量跟普通饮用水根本没多大差别，反而骨头汤里含有大量的油脂成分，也就是说，即使喝再多的骨头汤，补钙效果也不明显，反而身体还会发胖。
所以补钙最好还是食用奶制品，因为奶制品是钙的重要来源，每100克的奶制品的钙含量高达104毫克，所以想要靠喝骨头汤补钙的人，最好还是换成喝牛奶吧。
二、流鼻血时要抬头
我们在鼻子遭到击打或者上火的时候，鼻子就会流鼻血，而从小，父母就教我们流鼻血时要仰头，认为这样鼻血就不会继续流了，所以很多人流鼻血的时候都习惯性仰着头。

其实这样做只是可以防止鼻血流到衣服上或者地上，根本达不到止血的效果，反而还会导致鼻血回流进咽喉里，导致咽喉受到刺激出现呕吐，严重的甚至还会因为鼻血堵住呼吸道出现窒息的状况。
流鼻血时正确的做法应该是将头部前倾，然后用棉团或者柔软的纸巾塞住流血的鼻孔，如果没有棉团或者纸巾的话，用冷水拍拍额头或者脖子也可以止住鼻血。
三、仙人掌可以防辐射
很多人在电脑旁会摆上一盆仙人掌，认为仙人掌可以防辐射。其实这样的说法的依据主要是跟仙人掌的生活环境有关，仙人掌一般都存活在烈日下的沙漠里，很多人认为，经常受到阳光暴晒的仙人掌依然没有枯死，而太阳的辐射可要比电子产品的辐射强多了，所以用一盆仙人掌足以达到防辐射的效果了。

虽然仙人掌可以抵挡阳光的暴晒，但是还未有相关研究证实仙人掌可以吸收辐射，这是因为阳光中的辐射与电子产品发出的辐射根本不一样，阳光中散发的是一种“辐射能”，而电子产品发出的是一种“辐射线”，两者的区别在于“辐射能”可以被吸收，但是“辐射线”是一种能量波，根本无法吸收，也无法使其转弯，而且在现有的科学研究中，人们暂时还未发现有哪个物质可以吸收电子产品所发出的辐射，所以仙人掌防辐射的说法根本没有科学依据。
有人说，电脑旁的仙人掌放置时间长了也会出现根部腐烂的情况，这难道不是吸辐射过多导致的吗?其实仙人掌之所以会腐烂主要还是因为人们经常性给仙人掌浇水，加上房间里的仙人掌又处在一个阴暗的环境里，导致仙人掌出现腐烂的情况。
四、睡前吃东西会长胖
很多人都会有晚上吃夜宵的习惯，于是身边的亲朋好友都会提醒说，晚上睡觉前吃东西会长胖的。很多肥胖人士一听吓得睡前根本不敢吃东西，而一些爱美的女士，为了防止身材变形，哪怕睡前再饿也不会吃任何东西。生怕吃一点东西导致自己胖个几两。
其实导致人发胖的因素跟吃的食物有关，与是不是睡前吃的根本没有什么关系，如果在睡前吃高热量的食物，身体摄入的热量过多，这些热量就会转换成脂肪堆积在体内，导致身体发胖。
可是如果在睡前喝酸奶或者吃水果这样的低热量食物时，不仅可以填饱肚子，而且也不会发胖。而且如果饿着肚子睡觉的话，肠胃里没有食物可消化，那么胃液就会直接刺激胃黏膜，造成胃黏膜受损，对肠胃非常不利。

所以说，晚上睡觉前如果肚子饿了，只要吃一些低热量的食物，就不用担心会发胖了。
结语：这些“健康常识”在我们的生活中经常可以听到，加上现在网络非常便捷，所以这些“健康常识”越传越广，很多人对此也深信不疑。其实当我们听到一些健康常识时，最好先上网考究一下这样的说法是否可靠，不要盲目信从，以免自身健康受到伤害。
延伸阅读：
女性保养 5大养生误区赶跑亚健康
养生误区 食疗真的能消除百病吗
这些习惯竟然是养生误区
夏季养生 夏季9个养生误区一一击破
吃夜宵致胃癌 警惕8大养生误区
健康常识 养生误区或让你进入亚健康
 ]