[
一般正常喝水不影响身体健康，长期过多喝水可以影响身体健康，可以导致胃肠道、肾脏负担加重而出现异常疾病，另外可以出现水中毒等疾病。那么宝宝水喝多了对身体有影响吗？如果孩子出现大量喝水还要注意的。

人体80%都是水，水对于维持健康很重要，尤其是精力旺盛的宝宝，每日补充足够的水分，保证成长所需，还能提高免疫力和抵抗力，减少疾病的发生。正所谓“水能载舟亦能覆舟”，喝水也是有两面性的，过少或过多喝水，都会对影响人体健康，甚至会引发重大疾病。
宝宝水喝多了对身体有影响吗？
有一定的影响的，宝妈就来说一则近日目睹的事件，因为父母大意，发烧宝宝摄入了大量的水分，结果发生抽搐晕厥，要紧急送院治疗。发烧宝宝一夜三瓶水喝出“水中毒”
周六的早晨，阳光明媚，宝妈带着早早起床的小宝出门溜达放风去。刚走到小区楼下，就听到急促的叫喊声：“快快快!开车去!”扭头看见，对门家的俊俊妈怀里抱着眯着眼睛的俊俊，一副心急如焚的样子，从小区里跑出来，俊俊爸则紧张的跟在后面，估摸是俊俊出什么事了吧。一家三口赶紧上车就离开了小区了。
晚上待小宝睡着了，我去了对门家探望俊俊，了解今早是怎么一回事。俊俊妈刚哄睡俊俊，一脸疲惫的躺在沙发上和宝妈我说了今天早上的惊险经历。
原来俊俊昨晚发烧了，吃了退烧药体温降下去了，但一个劲的要喝水。俊俊妈觉得喝水也好，可以帮助身体降温，就不断的给他水喝。一个晚上下来，俊俊居然喝光了3奶瓶的水，总量有540ml之多。到了早上，俊俊醒来后，出现了抽搐现象了，一小会时间就晕厥了过去。吓得俊俊爸妈赶紧往医院跑。
]