[
烫伤后可以将鸡蛋清敷在伤处治疗。 , 
用鸡蛋清处理烫伤并非明智之举，有感染沙门氏菌的风险，一般的家庭烫伤，根据程度不同有相应的处理措施，严重时务必及时求助于专业的医疗机构。 , 
与用面粉处理烫伤类似，用鸡蛋清处理烫伤也是在网络上广为流传的一条流言。简单地说，别这样做！因为这让开放性创伤有感染沙门氏菌的风险，可马虎不得。
用鸡蛋清治疗的源头
一些处于世纪之交的医学期刊确实提到过可以用鸡蛋清处理轻度烧伤，他们宣传这样做能将伤处与外界的环境隔离开来，并且还能减轻伤处的疼痛。一位医生在1899年的文章中将鸡蛋清处理烧伤当作一种治疗方法，而不仅仅是保护的敷料。
至于为什么将在伤处涂鸡蛋清而不是其他更科学的方法，一位科学家在1900年说：“烧伤与烫伤一般发生得都比较突然，我们并不可能随时都能找到最好的治疗方法。所以我们不得不选择一个我们能立刻实现的方法。卡伦油，橄榄油，鸡蛋清甚至面粉等都可以被利用，直到我们有时间去寻找真正需要的。
”
换言之，用鸡蛋清来处理伤处不是因为其医学价值，而仅仅是当危险发生时它刚好在身边而已。而对它的使用也只是暂时的。如果真要说鸡蛋清对治疗烧伤烫伤有效的话，它是被当作能将新伤与外界隔离开来的封闭敷料，而不是有神奇疗效的治疗手段。它对治疗的帮助与它拥有的胶原质或“拥有丰富的维他命”
都没有任何关系——而是其厚而密的液体形态能行成一道防护屏障。即使有上述的结论，即使伤处很轻微且已用冷水冷却下来，用鸡蛋清处理伤处的趋势也在下降。生鸡蛋可能包含沙门氏菌——一种致命的细菌在其内或者蛋壳上。“烫伤后的裸露肌肤是理想的培养基，而被污染的鸡蛋清被敷在伤处将可以轻易给患者带来伤害或者是死亡。”
怎么处理烫伤，烧伤
在处理比较严重的烫伤时，不要将伤处浸泡于流动的冷水之中。梅约诊所三度烧伤治疗科说：“大面积的严重烫伤不能浸泡在冷水中。这样做可能使体温下降并引起血压和血液循环的恶化（有休克的风险）。”只有一度烧伤是可以在家庭自行处理而不需要额外医疗援助的。有效的急救第一步是停止灼伤过程，否则肌肉会受到持续灼伤，造成更多的伤害。因此，推荐立即将伤处浸泡或放置在缓慢流动的冷水之下至少五分钟。这样做可以停止灼伤过程，缓解疼痛并防止或减少麻痹。如果伤处不方便放在水龙头之下，往伤处倾倒同样长时间的冷水也是可行的。请不要使用冰块。在伤处冷却之后将其擦干然后用干净的绷带将其包裹起来。（伤处较小且皮肤没有破损时可以省去。）别用黄油或油接触伤口，但在冷却擦干伤处之后抗生素软膏或者芦荟凝胶是可以在打绷带前涂于伤处的。二度烧伤的治疗也是要先用冷水冷却伤处。剩下的就请交给专业的医疗机构吧。除了轻度烫伤之外，请将伤者立刻交给医生而不是让他自己继续自行治疗。至于三度烧伤，让伤者保持呼吸然后呼叫医疗援助。在救助到来之前，用湿布包裹伤处，但不要将伤者身体的任何部分浸泡在冷水中。并且不要尝试从伤者身上剪下任何布料。
参考资料：
[1] Henderson, Louise. Practical Nursing.[2] Kennedy, Walter Urban. Burns and Scalds.[3] Indiana Medical Journal. Treatment of Buns.[4] The Medical World. How to Cure Warts, Burns and Scalds.[5]http://www.snopes.com/medical/homecure/eggwhite.asp ]