[
导语：很多女人其实不肥，但是为了赶潮流就减肥，殊不知，女人不吃早餐其实更容易发胖。因为早餐不吃或吃得太简单的人，根本无法提供足够的热量和营养，等到午、晚餐的时间，脂肪消耗的能力变差，而又吃进高热量的食物，结果是吃进的热量比消耗的热量多，当然易变胖。下面让我们一起来看看还有哪些减肥误区会让您越减越肥?

误区一：少吃或不吃米饭或面食可以减肥
事实：米饭和面食的主要成分糖类，是人类日常所需能源的重要来源。糖类的摄入不足会导致体内营养不均衡，减肥往往事倍功半。误以为少吃或者不吃米饭或面食等谷物可以减肥，这对健康是很大的威胁。
误区二：不吃早餐可以少摄入能量
事实：不吃早餐能减少热量的摄入，从而达到减肥的目的。有调查显示，不吃早餐是造成肥胖的主要原因之一。因为缺少早餐容易引发午餐暴食，同时影响了新陈代谢，降低能量消耗。同时还有害于健康，影响精神状态。
误区三：吃凉拌菜能减肥
多吃凉拌菜确实能够少摄入热量，但光靠吃凉拌菜减肥却不太可行。因为有的凉拌菜也可能含有许多油，或者火腿、油炸鸡块及多脂沙拉酱。
另外，只有绿叶菜的凉拌菜也不能减肥，不但很难吃饱，还会让你很快地饿了，而用其他高热量的食物来填饱肚子。健康的凉拌菜应该含有多种蔬菜、营养丰富的豆类及杏仁等。最好放点醋，少放油。
误区四：所有水果一律平等
最健康的水果应该含糖少而膳食纤维高，比如葡萄柚。每天一两只苹果也很好，因为苹果热量低、脂肪少而纤维多，容易让人觉得饱。

另一个很好的选择是食用方便的香蕉，它们同样膳食纤维很丰富。不过像西瓜一类的水果就不是那么好了，西瓜含有许多的糖和热量，同时膳食纤维较少，又很容易让人吃过量。
误区五：只要脂肪少，就能敞开吃
当你看到食品标签上的“低脂或脱脂”的标签时，要提高警惕。这并非意味着该食品一定健康：因为可能会加入了更多的糖来弥补脂肪少造成的味道损失。
这种低脂食物有可能热量还更高。相反，一些脂肪含量高的食物营养却相当丰富。因此控制食量是最重要的：脂肪多的可以吃，但是要少吃，脂肪少的也不能想吃就吃。
延伸阅读：
怎样减肥 4大运动法轻松塑造好身材
女人减肥的最好方法
方法不对努力全部白费
用它们当主食减肥更轻松
怎么减肥 教你几招夏天减肥好方法
饮食减肥 3道美食赶走油脂轻松瘦
吃什么减肥 常吃这些食物有效去脂肪
 ]