[
有一位国外网友声称：“经过7天实验之后我们发现，改变洗发顺序，先用护发素再用洗发水，不仅头发会变得蓬松，而且发量还会增多。” , 
尽管国外网友经过实验后声称“头发蓬松、不易油腻、发量增多”，但相关专家却表示，每个人发质不一样，洗发顺序应该按照个人的发质来适当的选择。要想得到最佳的护法效果，首先要选择合适的洗发水。人的头皮是弱酸性，建议干性发质的人选用弱酸性洗发水；发质受损严重、干枯的人，洗发时容易打结，可以先用护发素让头发更顺滑而避免打结。但要起到护发作用，洗头后仍需要再用一遍护发素。

最近，微信圈盛传一位国外网友的说法：“经过7天实验之后我们发现，改变洗发顺序，先用护发素再用洗发水，不仅头发会变得蓬松，而且发量还会增多。”
头发健康是近年来最困扰都市人的问题。就清洗头发而言，大多数人都会先用洗发水再用护发素。但最近，微信圈却盛传“改变洗发顺序”颠覆传统观念。有一位国外网友声称：“经过7天实验之后我们发现，改变洗发顺序，先用护发素再用洗发水，不仅头发会变得蓬松，而且发量还会增多。”这迅速引爆网络。部分网友试了之后表示认同；也有网友反对说：“颠倒顺序后，感觉反而洗不干净。”那么，网络传言是真的吗？
只是心理作用

图为网络盛传的“先护发再洗发实验”后的效果图。
近日，央视网记者调查发现，在各大论坛和微博上，很多网友都在交流这个“颠倒”的洗头新方法。体验者在7天的试验后，宣称“先用护发素，再用洗发水”这样的新洗发顺序能让头发柔软蓬松，看起来厚。为此，记者也进行了实验。
体验后记者发现，先用洗发水后用护发素后，因为无法完全冲掉护发素，残留的护发素重量会让头发下垂，头发会因此变得服帖。而颠倒顺序后，在脏头发上直接涂抹上护发素，有点不舒服，感觉没有洗干净。但是用完洗发水以后，头发得到护发素的滋养，变得顺畅有光泽，但是比较干涩。记者的头发属于比较细、软的发质，所以使用洗发水和护发素的顺序虽然调换，但是基本上没有很明显的变化。网上描述“自然蓬松”的效果，可能只是心理作用。
另外，记者在很多超市也看到，护发素产品的使用说明中都标注着“洗发后使用”。
“一直以来，护发素都是洗干净头发后用的。”陈女士告诉记者，她也看到了这则微博，但并没有尝试过。“护发素本来就是保护头发的，如果先用的话，肯定起不到保护的作用。就像我们使用护肤品一样，都是先用洁面产品，然后再使用其他保养产品了。”陈女士说。
理发师：要根据发质来定

近日，央视网记者采访了成都、广州、南京等多地的理发师，几乎所有的理发师都表示：“一般情况下都是先用洗发水，再用护发素。”
那么，正确的洗发顺序究竟是先用洗发水后用护发素，还是先用护发素后用洗发水？央视网记者采访了成都、广州、南京等多地的理发师，几乎所有的理发师都表示：“一般情况下都是先用洗发水，再用护发素。”
祥子是南京一家美发沙龙的合伙人，也是店内的总监发型师，在理发行业已经工作超过15年。他说：“先用洗发水还是护发素，是根据发质情况来确定的，并没有固定的顺序。一般情况下，都是先使用洗发水，但是有时候客人发质十分干枯，他们会先使用护发素养发，再使用洗发水。”但是，祥子强调：“不管怎样，在使用洗发水洗头以后，一般他们还是会再给顾客上一遍护发素养发。”
成都高升桥南街一佳造型首席发型师张先生表示，洗头发顺序要根据发质来定。“有的人受损太严重，发质干枯，在洗发的时候容易打结。这种情况下，我们会先用护发素放在发梢等，先等几分钟再用洗发水洗净。这样，在洗好之后保持柔顺不打结。”张先生说。
专家说法：要护理头发洗发后还要用护发素

浙江省美发美容行业协会副会长许洪波表示：“不一样的发质，需要用不一样的洗护手法。一般来说，我们推荐先洗发去污，再养护的做法。每个人发质不一样，大家可以尝试不同的洗护用品，找到最适合自己的那一款。”
日前，广东省第二人民医院皮肤科一位主任医师告诉记者，无论从洗发产品的成分还是从护理效果来看，先用护发素再用洗发水的做法都不科学。该主任表示：“毛鳞片在酸性的条件下会闭合，在碱性的条件下会张开。当它处于闭合状态时头发就会显得柔顺光滑。洗发水和护发素正是利用了这一原理，碱性的洗发水打开毛鳞片清洁头发，但头发中的蛋白质在碱性环境中容易受损。因此，洗头后要用酸性的护发素中和，使毛鳞片闭合，让头发显得更柔顺。”
“要想得到最佳的护法效果，首先要选择合适的洗发水。”该主任说，人的头皮是弱酸性，建议干性发质的人选用弱酸性洗发水；发质受损严重、干枯的人，洗发时容易打结，可以先用护发素让头发更顺滑而避免打结。但要起到护发作用，洗头后仍需要再用一遍护发素。
浙江省美发美容行业协会副会长许洪波在接受采访时表示：“不一样的发质，需要用不一样的洗护手法。一般来说，我们推荐先洗发去污，再养护的做法。每个人发质不一样，大家可以尝试不同的洗护用品，找到最适合自己的那一款。”
由此可加，传言是假的。
]