[
经常听有经验的吃货说“挑好西瓜要看纹路”，这种说法其实并不全面，是有失偏颇的。 , 
看纹路挑西瓜并非没有道理，因为不同西瓜品种的纹路是不一样的，并且品种的差别在很大程度上决定了瓜的好坏。在北京最常见的就是西瓜品种就是京欣一号，那些淡绿瓜皮上的深绿色网状条纹、以及近乎球形的身材就是它们的标志。还有就是黑美人这样，有着绿得发黑，以及苗条身材的西瓜也是选择标记。除此之外，目前市面上流行的品种还有春红玉、金小凤等等颇具个性的西瓜品种。需要说明的是，一个西瓜的好坏从根本上还是由于基因决定的，而上面说的这些品种是经过园艺学家长期培育选择的到的，从它们的种子萌发开始就有更高的几率结出含糖量更高，水分更足的西瓜。看瓜蔓选新鲜度不过选定了品种，只是走完了挑瓜的第一步。好不好吃，还要看西瓜的新鲜程度。千万不要选瓜蔓（果柄）已经干枯的西瓜，瓜蔓干枯说明西瓜已经被采摘下来很久了，除非是在寒冬腊月选西瓜。虽说西瓜能够长时间保存，但是时间过长的西瓜仍然有变质的危险。还有一种说法是可以掂一下西瓜的分量，如果个头相近的瓜蔓同样新鲜西瓜，选轻一点的比较好。“重”意味着这个西瓜的含水量较高，而含水量高就意味着冲淡含糖量。在品种产地相同的情况下，选那些轻一些的更能保证得到甜西瓜。当然，也不是越轻越好，如果西瓜重量过轻，说明可能是瓜已经过熟，这样的西瓜无论从口感还是风味上都大大折扣了。可是西瓜中90%都是水分，究竟变化到什么程度能判定出西瓜的含水量有变化，究竟有没有科学判断的方法呢？拍响声听成熟度好了，终于来到挑西瓜的重点了，那就是拍西瓜，感觉一下就能知道西瓜的成熟度。这种“敲击实验”是无损伤检验西瓜成熟度的科学的方法。不妨做个小实验，敲击一个装满水的玻璃杯和一个装满沙子的玻璃杯，两者发出的声音是不同的。对于不同生长阶段的西瓜也存在类似的现象。在果实发育初期西瓜瓜瓤（植物学中的胎座）中纤维素会相对发达，可以起到支撑果实形态的作用。如果我们咬一口嫩西瓜，会有柔韧的口感。到了果实成熟时，在纤维素酶的作用下，西瓜果实中的纤维素被降解，有些细胞脱离了纤维素编织的网脱离出来，成了分散的细胞，这也是熟透的西瓜有“沙”的口感的原因。这种形态上的改变，会影响敲击时持续振动的变化。随着西瓜的不断成熟，其振动时间变长，振动衰减变慢，对称度增加。实验确实也有力地支持了这种观点。随着西瓜的成熟振动的频率逐渐下降，也就是敲击发出的声音越来越闷。在河北农业大学进行的一项实验中发现，振动频率大于189Hz为“生”瓜，160～189Hz为“适熟”瓜，133～160Hz为“熟”瓜，小于133Hz为“过熟”瓜。其实挑西瓜还有一招能做到百发百中，毫无偏差。不过有个前提，那就是你必须在短时间内解决这个西瓜。这个开口验瓜的方法，不光是我们不适用，那些大量进货的商家当然也不适用，如果要大规模的抽样检测西瓜的质量，这种打口方法显然是不实际的。买那种切开的西瓜倒是更好的选择了。 ]