[
很多的女性都在积极的减肥，减肥的方法是多种多样，节食、抽脂、运动等等，那么女性减肥有哪些危害呢?女性减肥要遵循哪些原则呢?女性减肥有哪些方法呢?下面小编为您介绍。

减肥在女性心中一直是一件最值得讨论的话题，每一个女性都梦想着自己可以拥有一个魔鬼般的身材。
但是一些女性明明已经很瘦了，却为了追求所谓的骨感美，节食减肥、药物减肥、手术减肥各种疯狂的减肥方法层出不穷。而这些不当的减肥方法会直接造成女性的身体健康困扰的。那么下面就让我们就女性减肥的话题进行简单的讨论一下吧。
如何判断自己是否需要减肥
公试法：用体重除以身高的乘方得出BMI指数，然后从这一个指数判断自己是否需要减肥，比如说你的体重是70公斤而体重是175的话，那么就用70除以175的乘方从而得出BMI为22.86。然后在根据这一个BMI的指数判断是否超重。正常情况下如果BMI少于18.5的话就属于偏瘦，这类女性一定不能减肥，反而是需要增肥了。而如果BMI超过25的话，那么就提醒你需要减肥了，你的体重已经过重了，正常情况下如果BMI的数值在18.5到25之间的话就属于标准的体重了，不需要怎么减肥了。

危害女性身体健康的减肥方法有哪些
一些人过度减肥，违背自身的规律去减肥，例如药物，节食等等，这些对身体健康的伤害都是最大的。
还有宣称几天之内要瘦多少斤，或是几天不吃不喝狂运动的减肥方式，这些都会影响到人的身体健康的。
节食减肥也是减肥大忌，如果让人整天处于一个饥饿的状态之中的话，那么不仅对身体是一种摧残，而且以我个人的经验，这一种减肥方法很难坚持下去，说不定你会越减越胖的。因为很少有人会真正控制自己的，过份饥饿的情况下反而会吃得更多。
蛋白质减肥法，这几年流行一种蛋白质减肥法，这可以说是一种最要命的减肥方法了。因为人体不仅需要蛋白质，而且也需要其它元素，不管缺乏哪一种元素，都会影响到机体的健康了。试想一下，机体的营养都不足了，就算让你看起来瘦巴巴的，那也是一种病态的瘦，何来的美感呢?
另外还有一些听起来很吓人的减肥方法，什么抽脂减肥以及手术减肥等。
苗条一点，匀称一点的话，那么从下面几方面做起就OK了。
1、养成良好的饮食习惯
尽量多以素食为主、拒绝垃圾食品、拒绝快餐、拒绝油腻食品、拒绝夜宵，减少糖份的摄入、减少外出就餐。如果可以的话，建议饭前先喝一杯温水，每次吃饭只吃7分饱。

2、坚持运动
每天至少做1个小时的运动。不管什么运动都可以，如果实在没时间运动的话，那么就让自己多站着吧，尽量少坐。
3、拒绝久坐、拒绝懒惰，适当运动
特别是有针对性的运动，比如说如果小肚子过大的话，就多做类似下蹲的动作，如果大腿过粗的话，就多进行腿步的运动等等。

最后提醒一下，减肥是需要讲究一个循序渐进的过程的，任何人都不可能一下子就可以拥有好身材的，所以做好减肥的心理准备也是需要减肥的女性的必修课之一。
结语：上述小编讲解的大家知道了吗?减肥急不来的，需要慢慢的来，对于那些牺牲身体健康换来的性感身材小编是不提倡的，最好是采用科学的减肥方式，这样你才是健康的，希望上述的内容可以帮助到你。
延伸阅读：
减肥误区 断食养生伤身不可取
减肥误区 喝葡萄酒减肥小心适得其反
减肥误区 当心喝水也会让你变胖
减肥误区 怪不得你减不下来
减肥误区 6大饮食误区要避开
减肥误区
5个错误观点胖妞很难“瘦”
 ]