[
经络、穴位是中医重要的保健事项，很多推崇中医养生的人群对其尤为重视。其中，在人体中隐含了诸多重要的经络和穴位，按摩对了能起到养生作用，而按摩错了或手法不当则会危害身心健康，所以不能随意乱按敲!
穴位 经络按敲不当的危害
1、太阳穴
太阳穴处分布着很多血管，且骨质十分脆弱，如果手部按压的力度过大或是方法不得当，则易使得太阳穴处的血管产生破裂而发生血肿，严重的还会使人出现昏迷等状况。2、哑门穴
在后颈窝处隐藏一个控制发声的穴位——哑门穴，此穴周围连接韧带，也是颈部进行活动的重要部位，如果对此穴产生不良的刺激易对局部的软组织产生不良损伤。
3、颈部动脉
若颈部动脉被损伤，则会快速的发生出血症状，并且还会对血管产生不良压迫，人体会出现短暂性休克、血压骤降、脉搏弱等症状，若得不到及时救治很可能会有性命安危。所以，颈部动脉还是不要随便乱敲为好。
4、胆经
胆经属于人体重要的阳经，对其进行正确的敲打能升发体内的阳气，而阳气不足，气机便不能上升，且出现下降趋势。所以对于一些气血亏损较为严重的患者来说，若常对胆经进行敲打则不利于病情康复。
如何正确敲打经络
人体内部分散着诸多错综复杂的经络，这些经络是联系脏腑器官、运行气血的重要枢纽。敲打时，利用手部或较为柔软的工具对经络进行有规律的进行。另外，中医秉承：“通则不痛，痛则不痛”的思想，所以在对经络敲打时遇到疼痛点，则可以多敲打几次，能有效的起到纾解经络堵塞的目的。
穴位正确的按摩手法
穴位是身体经络中的关键调节点，正确的穴位按摩能起到疏通经络的效果。
1、按摩的不同手法
中医穴位按摩的手法主要包括：按、推、捏、揉等，可以根据自己的习惯进行选择，另外也可以结合两种以上的手法对穴位处进行配合按摩。另外手部力度不宜过重，轻柔能达到补养的效果。
2、找准穴位
在进行穴位按摩时，一定要找准穴位，然后对其进行针对性的按压，方能起到事半功倍的效果。
上文介绍了身体上一些穴位、经络是不能被随意敲按的，所以在日常需要引起足够的重视，以此更好的维护身心健康!
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
穴位按摩 按摩人体6处堪比补药
经络穴位
它是“万能穴”大多数人不知道
穴位按摩
它是摆平痛经脾胃问题的穴位
人体穴位 中医教你如何找对穴位
穴位养生
人体自带这些穴位关键时帮你忙
穴位养生
按摩手掌竟能解决这么多疾病
 ]