[
·安慰别人的三个大误区 ·这辈子你缺钱的程度是多少 ·帮你揭秘神奇的夫妻相
·三种平民食物越吃越开心
 ·测你在生意场上有多精明 ·揭秘男人看色情片心理
你会关心人吗?你知道安慰人的误区么?或者说你真的懂得怎样安慰人才能真正达到安慰的效果。关怀他人的内心更像是一门艺术与技术的结合体，弄不好是不仅里外不讨好，还会弄巧成拙，伤及无辜。所幸只要用心，我们每个人都能学上两招，安慰他人与养生保健一样，不仅要有技术还要有方法。
怎么让人感觉到你的关怀?
如果朋友向你倾诉，“我真是倒霉透了，谈了两年多的朋友居然把我给甩了。哎，我真想一死了之!”你会如何安慰她呢?别急，先想想再看下面的选项。
A你怎么这么想?一次失恋就成这个样子，也太没出息了!
B哎，是挺倒霉的。你再想想有没有什么跟他和好的办法?
C我比你更倒霉呢，我都被人家甩过两次啦。
D不用这么难过，俗话说得好，天涯何处无芳草，改天我帮你介绍一个更好的。
E谈了两年的男友居然和你分手了，你一下子接受不了这个事实，所以觉得活着没意思了?

F你会走出来的，不会有事儿的，时间会治疗一切的创伤
。
H其实，你还是挺幸运的，你还有家人和朋友。
J唉，我完全了解你的感觉。
K其实，悲剧过后肯定会有好事情发生的。
相信只有极少数人会选E，因为它看上去就像一句废话，但是E却是所有选项中最让人舒服的回应。
地雷1：乱指挥“我认为你应该……”
我们对别人的关心，经常演变为对别人人生的指手画脚，越是亲近，这个趋势就越明显，无论是父母与孩子，还是朋友和爱人。因为好像不把自己的智慧贡献给对方，不把自己认为好的东西塞到对方怀里，就对别人不够好似的。没有人喜欢按照别人的意志生活，所以当太多的“你应该”出现在关心中，可能会被理解为控制而遭到抗拒。
话术：
关心要关心到点儿上，帮助对方发现生命中更多的可能，生活中看不到的盲点才是我们的任务;即使对方失败，我们仍然愿意陪伴他们寻找失败中的经验才是接纳的真正含义。“关于分手这件事情，你现在是什么想法?”“你觉得除了辞职还有什么其它的选择?”提问，提问还是提问，每个人都是自己生活的专家，没有人比他们本人更了解自己的生活，你的好奇和倾听就是帮助她做最好的梳理。
地雷2：廉价口头禅“我完全能理解你的感受
·情感测试
谁和你最般配 ·常吃开心果让男人金枪不倒
·心理学
他是否值得你嫁
·培养孩子乐观面对人生十建议·等车姿势透露你什么样的心态
·你是“双性恋”吗
我们生怕对方觉得自己情商低，于是一句“我理解”成了廉价的口头禅，甚至有时它还被作为一种做作的恩惠。尽管意图很好，这种表达却可能激怒对方，甚至得到回敬：“不，你不是我怎么知道我的痛苦!”我理解你的感受，这让讲话者觉得自己的感受不再是独一无二的，谈话者自然觉得没有受到重视，更没有了说下去的兴趣和动力;而且这句话也没有真正回应倾诉者的真正感受，只是笼统的一言以蔽之，让对方觉得枯井投石没有激起想要的关切，也让谈话中心从对方转移到你身上。
话术：
使用情感反射性问句，说出你从对方话语里感受到的情绪并向对方确认
如：“听起来你对他很愤怒是么?”“好像那一次经历让你感到自己很糟糕，是不是?”。这不仅表达出了讲话者提到的重点，还表示了你对对方进一步的好奇和关心，更避免了先入为主带来的误解。
地雷3：招人讨厌
“塞翁失马焉知非福……”
“想开点儿”，这句中国人最常用来劝慰别人的开场白，却最是招人讨厌：“想开点儿，废话，我也想呢，换你是我你试试啊?”而之后说你还是如何如何幸运的补充更是属于严重找抽。因为这基本上没有把对方的苦难当回事儿。帮助别人往好处想是对的，但不能着急，因为在痛苦中或巨大的压力下，我们的注意力会变得狭窄，这时最好关怀是耐心和陪伴，尊重对方的节奏也是彼此关心的表现。等对方情绪稍缓再一起回顾生命中的那些留恋与亮色也不迟啊。
话术：
“看见你这么痛苦却还在坚持，你是怎么做到的?”
“我发现周围的人都特别想帮你，你觉得他们为什么会这样?”，帮助别人想开也得有想开的理由和证据，所以挖掘她生命中的留恋与在意，远比动辄数小时以“想开点儿”为主题的劝导工作要有效得多。每个人的生命中都有问题也有资源，引导她探索远比给与答案更加重要，这个过程就会让对方感到自己的力量。
地雷4：站着说话不腰疼
“你会没事儿的，时间会医治一切创伤。”
试想如果你遭遇了不幸，别人如此安慰你，你是不是也会觉得对方站着说话不腰疼呢?我们都热衷给情绪低落中的朋友以希望，但是一句“这没什么大不了的”，不仅让对方感觉你无法接受自己的感受，也会让她怀疑自己是否太过敏感和没出息，只会引发更加让人绝望的乏力感。时间会淡化一切，虽然是客观事实，但是用在安抚时却不贴近人性。要知道有些爱恨情仇会跟随我们一辈子，而且在发生的当下我们就是无法释怀。

话术：
帮助对方了解和接纳自己的感受本身就可以有效地缓解痛苦，太多的时候，跟痛苦作对是我们痛苦的真正来源。“遇到了这样倒霉的事情，你的愤怒和失望都是正常反应。”，“别再压抑自己了，哭泣、怨恨、想报复都可以，你要说出来。”，这也是一种非常好的养生方法，记住，接纳对方的感受和想法(比如自伤、报仇)并不等于认同他们的观点和行为，但是疏导、疏导，一定要先疏再导。当对方发现你比她自己还能接纳她，又有什么比这更深刻的关心呢?
最直接最有效的一招

看完了所有的文字，你会发现只有选项E绕过了雷区;不过如果你还是对关心别人摸不着头脑。也不用担心，还有最后的一招，也是最为直接有效的一招：
“请你告诉我，我该说(做)些什么会让你感觉好些?”关心别人的唯一原则就是从对方的角度出发，而不是用自己的想法代替别人的需要，否则就是一厢情愿的自说自话，弄不好还会以油扑火，成就一对儿功夫熊猫。
女人自我安慰超实用的小技巧
·异性对你有好感的信号 ·家里冰箱必备的三种食品
·中国女人最不愿嫁的8类男人
·专家教你如何安慰人·测试从生日怎么看透男人的心性
·情感测试
谁和你最般配
第一个安慰：最重要的是今天的心

何必为痛苦的悔恨而失去现在的心情，何必为莫名的忧虑而惶惶不可终日。过去的已经一去不复返了，再怎么悔恨也是无济于事。未来的还是可望而不可及，再怎么忧虑也是会空悲伤的。今天心，今日事和现在人，却是实实在在的，也是感觉美好的。当然，过去的经验要总结，未来的风险要预防，这才是智慧的。昨天已经过去，而明天还没有来到，今天是真实的，伤心过度那可是很影响身体健康的，也不利于日常养生保健!

第二个安慰：自己的心痛只能自己疗
偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的，但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能，抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才是最重要的。
第三个安慰：好心境是自己创造的
我们常常无法去改变别人的看法，能改变的恰恰只有我们自己。坏的生活不在于别人的罪恶，而在于我们的心情变得恶劣。让生活变好的金钥匙不在别人手里，放弃我们的怨恨和叹息，美好生活就垂手可得。我们主观上本想好好生活，可是客观上却没有好的生活，其原因是总想等待别人来改善生活。不要指望改变别人，自己做生活的主人。
第四个安慰：用心做自己该做的事
人生是如此的短暂，哪人心思去浪费呢?有智慧的哲人曾经说过：大街上有人骂我，我是连头也不回的，根本不想知道这个无聊之人!我们既不要去伤害人家，也不要被别人的批评左右，还是按照自己的愿望，先踏踏实实学好本领再说。特别是在少年时要全力以赴学本领，不要分心。

第五个安慰：别总是自己跟自己过不去
学会自己欣赏自己，等于拥有了获取快乐的金钥匙，欣赏自己不是孤芳自赏，欣赏自己不是唯我独尊，欣赏自己不是自我陶醉，欣赏自己更不是固步自封……自己给自己一些息信，自己给自己一点愉快，自己给自己一脸微笑，何愁没有人生的快乐呢?经常要自己给自己过节，学会寻找愉悦的心情。
安慰单身星座的禁忌
·12星座的“凶残”度排行榜 ·会让人心情大好的卖萌早餐
·你为何爱的这么累呢
·几个小习惯养成好心情·测2014你是否能够脱单成功
·没事总想出轨的星座男排行
话说90后已达晚婚年龄，80后还没脱单的大龄青年们又情何以堪!你或者你的身边，总有一些还处在单身队伍中找不到牵手对象的人。

面对同龄，甚至比自己小的人一对对步入婚姻殿堂，或悲从中来，或强颜欢笑，就像“感同身受”从来都是最假的安慰，感冒了就说一句“多喝水”以表示关心也最没诚意，那么，本就情绪不佳的单身星座们最反感的一句安慰话又是什么呢?
白羊座 加油，加油加油加油
其实潇洒不羁的白羊，对于落后于大多数人步入婚姻，本来没有多大的不满，人生还是有很多乐趣的，又不是只有谈恋爱这一项。但是，岁月不饶人，寻找人生乐趣的激情也会随着岁月的流逝而殆尽。朋友圈里只剩下自己一个人还单着的时候，白羊的紧张就表现的很明显了，但如果有人一句“加油”就想安慰他们，不仅不会感激，还特别反感。加什么油啊，目标都没有，谁不知道要抓紧了，真是废话。
金牛座
你这么优秀，一定会遇到一位优秀的对象

成熟稳重的金牛，绝对不只是表面上看起来的懂事，所以千万别怀疑他们一直单身是因为压根没有考虑婚姻大事，相反，他们一直在寻觅的路上，而淡然处之，也不过是用了一句“缘分未到”安慰自己罢了，如果发现自己老了那可要做好日常养生保健哦。
被剩下已经很郁闷了，如果谁这时候，还安慰一句：你这么优秀，一定会遇到一位优秀的对象。
平时都表现温和的金牛，也会忍不住在心里发怒一把，优秀又不一定招桃花，谁知道爱神的标准是什么，不要再提优秀这件事，真像是讽刺。
双子座 主动一点，机会就会多一点
想法多变的双子，也许会出现一时要单着，一时要恋爱，甚至一时要结婚的想法。但如果单身太久了，他们的想法也就不会多变了，并且会为了结束单身而做出一番努力，相亲也好，自己认识也罢，只要能与有缘人早点相见，他们都愿意试一试。你没看到他们的努力，不代表他们没有努力。所以不要安慰单身的双子：主动一点，机会就会多一点。他们真的主动了，但失败的太多，都快没兴趣了。

巨蟹座 缘分未到
心思细腻如巨蟹，也是相当敏感的，就算被爱着也会不安，更何况是被剩下的状态。也许是一直期望的太高，以为能够邂逅一场浪漫的爱情，却在时光匆匆而过之后，才发现只有自己在原地打转，一步都没有踏出。不要安慰巨蟹说是缘分未到，他们只想问为什么别人缘分都到了，就自己没到?
所谓缘分，大概不过是自欺欺人而已，可以用这个借口搪塞别人的质疑，巨蟹却没办法用这个来安慰自己一颗孤单的心。
狮子座 你看谁谁比你大还没找呢
·哪个星座过年最劳累 ·年底综合症大爆发
教饮食加窍门 ·你的魅力是属于哪一种
·已婚男人最痛苦的3件事·你爱的人对你有几分真心
·恋爱测试遇到丑男如何面对
一直骄傲的狮子，很享受别人羡慕的眼光，讨厌被“可怜”的感觉。单身不是他们想要的状态，但没有遇到合适的，也不能随便找一个吧，至少要过得了自己心里这一关。
狮子从来不掩饰自己急切的心情，特别不爽有人安慰他们不用急，还特好心的举例说明谁谁年龄更大都还没找。

这是安慰吗?这明明是在说还不找，谁谁就是你的未来，本来就心情郁闷了，这简直是点燃了他们发火的导火线。
处女座
要求放低点，很快就能结束单身的
单身的处女有时候真是百思不得其解，三姑六婆，亲朋好友干嘛都把注意力一致对着自己，这世上难道只有自己一个人单身了?
成为“焦点人物”已经够不爽了，有些人还要“热情”的跑过来一番安慰：要求放低点，肯定很快就能找到了。
处女真想咆哮一句：还要怎么低呀?难道要低到尘埃里去?总要彼此喜欢吧。
特别是那些自己找了个条件不错的，还用这句话安慰处女，根本就是炫耀。
天秤座
要家人帮你多介绍点对象，总能遇到合适的
个性温和，待人和气的天秤，面对感情的态度确实喜欢犹犹豫豫，摇摇摆摆，但这并不代表他们不愿以相亲的形式认识可以恋爱的人。
也就不用怀疑他们单身是因为太孤僻，不愿接受别人好意的介绍，更不用安慰天秤要他们家人帮忙多介绍介绍。
真是好笑了，家人能介绍到合适的，还会单着吗?单着是很好玩，还是很值得骄傲呀?不管对方出于好心，还是无聊，天秤听到这句话就相当火大。

天蝎座
不要急着拒绝，试一试说不定就成了
天蝎是一个对第一感觉很看重的星座，找对象一定要有感觉，如果没有心动的欣喜，他们实在没有办法开始所谓以完成婚姻大事为目标的恋爱。

单着是很孤独，还有着一份沉沉的无助感，但安慰他们的话：不要急着拒绝，要先试一试。天蝎真心不爱听，试什么试?又不是玩游戏，输了还可以重新来过，天蝎玩不起，也输不起，会自己寻觅，谢谢关心，在找对象的同时可不要忘记做好日常养生保健哦。
射手座 后面会遇到更好的对象
·心理
测你的优雅指数有多高 ·裸妆会带来一天好心情
·你的虚伪面具是厚还是薄
·倾听皮肤的话
可避免猝死·心理测试
马年你的运势如何 ·2014年哪类大忙人是你
或许射手给人以潇洒自在的印象太深，以致于在同龄人都一个个结婚生子时，会认为还单着的射手只是因为太好玩，心还没有定下来，绝对不是没有桃花运的那一类。

其实，内心的苦楚真的只有他们自己能懂，想要找一个人好好爱的热情再高又如何?还是不要安慰他们：后面会遇到更好的。
连《西游降魔篇》里都说“一万年太久，只争朝夕”,射手是真的等不起了。
摩羯座
谁谁都领证了，下一个肯定是你了
作为现实主义的代表星座，摩羯一直单着，或许真的是因为有着“先立业后成家”的想法，但一个人奋斗真的好累，其实内心还是很渴望有一个人能在身边关心自己。
嘴里就算说着不急，但单身太久的摩羯心情其实是相当低落的。
这时候如果还有人这样安慰他们：谁谁都领证了，下一个肯定是你。这是什么逻辑呀，如果姻缘真要排队，那凭什么自己就排到这么后面了?也不要再强调别人都结婚了，太刺激人了。
水瓶座 要扩展社交圈，就会结识有缘人
水瓶自认无论是能成为朋友，还是恋人，都离不开缘分二字。
也从来不觉得自己不愿意结识别人，喜欢热闹，害怕孤独的他们其实对于找对象一直很积极主动，也许真的只是时机未到吧。
心情本就很烦的水瓶，最反感别人安慰他们：要扩展社交圈，就会结识有缘人。
说大道理谁都会，这种近乎没话找话的安慰，轻易就刺痛了水瓶的心，说的好像自己有多孤僻，很难与人结识，与人相处似的。

双鱼座 你还年轻，不用急

对爱有着一份梦幻的追求，双鱼一直都想早点结束单身，渴望和别人一样拥有一份温暖的爱情。看着别人一个个都在对的时间，遇到了对的人，心里空空的真不是滋味，如今的双鱼可不年轻了，可以适当的着急下，还要做好养生工作哦。
双鱼才不要别人如此安慰：你还年轻，不用急。
年轻什么呀，早就过了晚婚年纪了，同龄朋友都当父母了，怎么可能不急，这种安慰话，只会令双鱼更加无法淡定了。
错误的安慰方式很常见 你会安慰人吗?
]