[
下雪了，开路虎的朋友们，请把你的变速箱旁边的全地形反馈系统开到第二档进入雪地模式。开宝马的朋友，请你把电子档杆左上角OFF按钮点一下，仪表盘会出现黄色符号。开奔驰的朋友，请你把ESP
OFF按键点一下。亲爱的奥迪、大众、保时捷等，请打开ESP车身稳定系统！骑电瓶车的朋友们，请和我一样，戴好头盔，双腿离开脚蹬子，脚在地上出溜着往前怼……

雪地模式，是指汽车自动变速箱的操控模式选择，就是加入一些自动化程序,二档起步，避免在冰面等湿滑路面上起步打滑，帮助司机更容易的在雪地里控制车辆.
在一些自动挡车型的变速箱挡把附近有这样一个“❉”按键，这就是雪地模式的启动按钮，它通过一些自动化程序设定使得变速箱以二挡起步，从而保证车辆拥有更平稳、更温柔的扭矩输出，减小在光滑的雪地上轮胎打滑的几率。
此外在行驶过程中，ABS的工作范围也将被放宽。普通情况下需要狠踩制动踏板才会介入的ABS此时在非紧急制动的情况下也会开启，总之一切都是为了保证车辆在冰雪路面行驶时更加安全。这项配置对于在北方较为寒冷城市的确是一项非常实用的配置。
但是！
不要过于依赖雪地模式！

车主徐先生说，他的宝马车一上冰雪路就自动转换成了雪地模式，而车子一旦转换成雪地模式后，汽车控制就身不由己了——刹车变得异常别扭，踩不下去。一路下来，在好几个路口都因刹不住车不得不闯了黄灯。不过，半天以后徐先生就学乖了，他主动加长了刹车距离，但凡碰到红绿灯路口都提前准备刹车，总算是适应了雪地模式。
冬季尤其是下雪后，很多4S店都会接到类似的咨询电话。专家解释，雪地模式是一种车辆的主动安全系统，在雨雪天容易打滑的路面给车主提供安全保障，之所以车主会觉得刹车踩不下去其实就是安全系统在起作用——防止轮胎打滑失控，虽然刹车距离长了，但一旦车子打滑或出现意外状况时就能提供安全保障，所以车主千万不能因为不习惯就把系统强行关掉，而车主们所要做的就是为刹车留出更多的距离。 ]