[
·一巴掌拍死蚊子可能会有致命危险·什么血型最招蚊子·教你家庭灭蚊小妙招
很多人都知道被蚊子咬后会有红疙瘩，而且也很痒，并且蚊子的细菌也是很多的，而网上有传言说，一巴掌拍死蚊子可能会有致命危险，这是真的还是假的呢?相信大家肯定想要知道答案吧，下面就一起来看看吧。

口播
最近，天气越来越热了，这蚊子也开始活跃起来。小长假去爬山被蚊子咬了浑身包，躲回到家里还是不得清净，气得我一看见蚊子就想一巴掌呼死它。不过最近却听到不少小伙伴跟我说，这蚊子啊打不得，只能轻轻把它弹走，要是直接一巴掌拍死它可能会有致命危险，真的有这么恐怖吗?赶快进入今天的谣言粉碎机。

解说
板块一：谣言英雄榜片花
(配音)今日“谣言英雄榜”上榜角色：蚊子
特性：嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，飞到西又飞到东，每天吸血不放松!
杀伤力：吸血，传播疾病，拍死它会释放终极杀人绝技!
这小小的蚊子到底有什么可
版块二：谣言粉碎机片花
一只小蚊子叮在你左胳膊上大喝了一通，你被叮醒了，当你抡起右手要打蚊子的一刹那，没想到它却傲娇的说道：“我身体里可流着你的血!”
·六味道蚊子最怕助你轻松驱蚊·揭蚊子最爱叮咬的6种人·蚊子咬了怎么消肿
·绝密支招
让蚊子不再爱叮你·17个防蚊锦囊妙计·9驱蚊妙计赶走讨厌小蚊子
要是被蚊子叮咬了，你是打还是打还是打呢?要是蚊子对你的劝告也威胁不到你，接下来的这种说法估计得吓死你!传言称“被打烂的蚊子尸体残骸可能进入皮肤，引起真菌感染，甚至会导致死亡。美国一名57岁的妇女就因肌肉真菌感染死亡。养生研究人员推测是打烂后的蚊子尸体残骸进入皮肤造成感染。因此当发现蚊子在吸血时，最好轻轻将蚊子弹走。看来啊，这打蚊子还的自身硬啊!

真相到底是什么?让我们来翻看《新英格兰医学杂志》上的这篇文章，据称一名57岁的妇女因真菌感染，并最终导致大面积脑梗而死亡。通过病理检查，研究人员确认是因为感染了小孢子虫属的真菌，并推断感染这种真菌的可能原因是打死的蚊子残骸。
纳尼!真的是打死蚊子造成的吗?天哪!以前我打死多少身体里流着我的血的蚊子啊，这可怎么办啊?
嘿嘿，相信不少人都是这么想的吧?瞧你们吓得那个小样儿，我们接着往下看。导致这名妇女死亡的小孢子虫在通常情况下并不会感染人体，只在那些因为艾滋病或器官移植而免疫力低下的人身上才出现。病例中的这位57岁妇女因为风湿性关节炎，在接受一种针对肿瘤凋亡因子α的单克隆抗体的治疗，而这种治疗被证明是会降低免疫力，导致机会性感染的发生。由此看来，导致这起死亡病例的原因，除了这种致病的小孢子虫，还有很重要的一点就是病人自身的免疫力低下。因此，对于一般的健康人群，这样的感染几率是很小很小的。

口播
搞了半天，原来是虚惊一场。要想拍死蚊子而致命，除非自身就有重大免疫疾病。对咱们绝大多数普通人来说，如果发现自己被蚊子咬了而不去拍死它，反而容易感染疟疾、登革热、丝虫病等等。所以，发现蚊子，消灭它是第一要务。千万不要手软哦!怕的绝技，能在死亡一瞬间夺人性命呢?
·如何让秋后的蚊子不紧叮·蚊子叮咬会传染艾滋病吗·为你抵挡蚊子七大植物
·女人常化妆
易招蚊子咬·被蚊子叮了怎么办·蚊子叮人选对象
孕妇易受青睐
被蚊子咬了怎么消肿
方法1、可以用大蒜片敷
用切成片的大蒜在被蚊虫叮咬处反复敷数分钟，有明显的止痛去痒消炎作用，即使被叮咬处已成大包或发炎溃烂，均可用大蒜擦，一般12小时后即可消炎去肿，溃烂的伤口24小时后可痊愈。皮肤过敏者应慎用。

方法2、涂点洗衣粉
人体被毒蚊子叮咬后不仅红肿起包且刺痒难忍，可用清水冲洗被咬处，不要全擦干，然后用一个湿手指头蘸一点洗衣粉涂于被咬处，可立即止痒且红肿很快消失，待红肿消失后可用清水将洗衣粉冲掉。
方法3、抹点肥皂
因为被毒蚊子叮会有一种毒液，这种毒液是酸性的，所以用碱性皂洗也很有效果。用碱性皂洗过以后，平时注意别用手挠，很快就会好了。
方法4、抹牙膏

就用牙膏沾一点点水，在包的地方抹均匀。不过要注意牙膏的选择，要消炎作用比较强的，还有就是碱性强的，这些养生效果会比较好!

被蚊子咬了怎么止痒
1、被蚊子叮咬后，会出现红肿、痒、痛等症状，可用氨水止痒，也可将香皂蘸水在红肿处涂抹，这样能在数分钟内止痒。
2、如果叮咬处很痒，可先用手指弹一弹，再涂上花露水、风油精等。
·你是蚊子爱咬的人吗·哪些人易得到蚊子的“青睐”·蚊子主要传播哪些疾病
·夏季防蚊驱蚊止痒法大全·你是蚊子喜欢的类型吗·拍死正吸血的蚊子会死人
3、用盐水涂抹或冲泡痒处，这样能使肿块软化，还可以有效止痒。
4.可用芦荟叶中的汁液止痒。可切一小片芦荟叶，洗干净后掰开，在红肿处涂擦几下，就能消肿止痒。

驱蚊花卉排行榜
1. 茉莉花
花香浓郁，夏季置于室内能使蚊虫避而远之。
2. 夜来香

花瓣夜间开放，白日闭合，其特异的浓香有神奇的驱蚊养生效果。
3. 万寿菊
有一种冲鼻气味，蚊虫不敢接近它，是一种特殊的优良天然驱虫剂。
4. 除虫菊
花中含有除虫菌素，可使蚊子虫中毒死亡。

5. 薄荷
具有特殊的芬芳香气，蚊虫闻之会晕眩。蚊叮虫咬后，以其叶熬水敷用，有清凉消炎止痒等效果。
·蚊子主要传播哪些疾病·蚊子对哪几种人情有独钟·夏天被蚊子咬后止痒妙方
·身体的5大排毒信号需警惕·防病5要点要牢记·警惕六个最要命的喝水坏习惯
6. 香葱
在灯下挂一把香葱，或用纱袋装几根葱段有助于驱蚊。

家庭灭蚊养生小妙招
1、一定要清除垃圾，不能留死角
除去蚊子的生存环境，蚊子喜欢有污水的地方，保持家居的干净清洁就显得尤为重要。有的居住环境比较差，周围死水多，需要经常喷药，这不仅灭蚊难度大，还会因此花费很多钱。所以不妨用一些物理方法灭蚊。及时清理垃圾，不要留死角。
2、可以用香皂水灭蚊
在屋里放一个盆，盆里放上用香皂与洗衣粉制成的肥皂水可以引诱蚊子在水里产卵。这种碱性的环境不适宜蚊虫生存，因此过后数日，水盆中就会布满许多死亡的幼小蚊子虫卵。
3、可以用电蚊拍蚊子
电蚊拍通过电能在网面上形成一层电网，击中蚊子后电流通过蚊子身体，将蚊子烧死，但不要把电蚊拍放在容易被宝宝接触的地方。

4、糖水瓶如何诱惑蚊子
在空酒瓶中装10毫升糖水溶液，轻摇几下，使瓶子内壁粘上糖液，分别摆放于蚊虫活跃处。蚊虫闻到糖味进入瓶里被粘死。
蚊子对健康有什么危害
·一紧张就上厕所是怎么回事·警惕4个易被忽视的症状·这十类人更容易患癌
·16件小事带来健康神奇变化·中医食补秘方助你清火气·女性私处异味的原因
据研究，蚊子传播的疾病达80多种之多。在地球上，再没有哪种动物比蚊子对人类有更大的养生危害。

疟疾这种病是由疟蚊传染的
疟疾又称瘴气
全世界疟疾属的成员有400种，其中85种能传播疟疾。疟原虫造成的疟疾是全球人类主要的死因之一，尤其是五岁以下的孩童，更容易受到疟疾的感染而死亡。疟疾每年约造成3百万人死亡，会传染疟疾的疟蚊分布在中南美洲、非洲、大洋洲和中亚，尤以非洲最为严重。在非洲，平均每30秒就有一个儿童死于疟疾。
流行性乙型脑炎由蚊子传带
流行性乙型脑炎也是由蚊子传带的，这种病又叫日本乙型脑炎，普通都把它叫做大脑炎。
蚊子咬吸了含有本病毒的人或动物的血液后，经过一个相当时期就具有了感染性，再叮咬没有免疫力的人时可以使被咬者发病。传染这种病的蚊子叫库蚊和伊蚊。防治本病的发生与流行除注射疫苗、防治传染外，必须大力进行灭蚊，消灭传播者。

婴儿被蚊子咬了怎么办
1、复合维生素B溶液
这是很简单有效的方法。大家可以去药店买最便宜的复合维生素B，然后碾成粉末状，用水溶解，然后倒入小喷壶里，每次用的时候只需要对着宝宝20厘米处喷一下就可以，据说蚊子不喜欢VB的味道，用起来真的是简单方便!
2、小黄瓜
·警惕抵抗力下降的7大现象·吃撑了还要吃是一种病吗·7大长斑坏习惯需警惕
]