[
猪肉是日常饮食不可或缺的食物，猪肉可做成多种菜肴，做成猪排尤其受到白领们的青睐，但是孕妇能吃猪排吗?猪排的做法有哪些呢?下文将为一一您解答。
猪排可预防缺铁性贫血

猪肉是主要家畜之一，属猪科动物。其性味甘咸平，含有丰富的蛋白质及脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁等成分。
猪肉是日常生活的主要副食品，具有补虚强身，滋阴润燥、丰肌泽肤的作用。
猪肉为人类提供优质蛋白质和必需的脂肪酸。猪肉可提供血红素(有机铁)和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。对于有孕期贫血的孕妈妈而言，可以适当增加猪排的摄入量。
不过在孕期吃猪排就不要太追求肉质的鲜嫩而煮成7成熟，肉类要彻底煮熟才能杀死细菌，保证胎儿的健康。另外，煎猪排容易引起上火，孕妈妈需要视身体情况减少摄入量。
蘑菇排骨的做法
孕期孕妇抵抗力普遍较差，稍有不慎就容易导致感冒等疾病缠上身，所以此时的饮食营养应该安排一些有助于提高免疫力的食物，这样就能让孕妇增强体质，远离感冒，保证胎儿健康发育。下面，小编为您推荐一款具有杀菌，增强免疫力功效的孕妇食谱——磨菇猪排。
主料：1餐份，猪排100克，洋葱80克，蘑菇50克
配料：酒1小匙，面粉10克，黄油15克，番茄酱15克，辣酱油1小匙，味酣1小匙，盐、胡椒粉少许
制作方法：
1、食材洗净，洋葱切丝，蘑菇切片。
2、猪排用肉槌敲松后，均匀涂抹盐、胡椒粉、酒和面粉，备用。
3、热锅后，放入黄油，将猪排略煎，加入洋葱炒软至呈透明状。
4、再加入番茄酱、辣酱油、味酣、蘑菇拌炒，加少许清水，转小火，煮4分钟即可。
功效：这款食谱中的洋葱营养丰富，含有生物活性物质，具有杀菌、增强免疫力、降血脂、改善过敏体质和促进新陈代谢等功效，是重要的保健食材。这道菜结合猪排、洋葱、蘑菇，除了补充孕妇所需蛋白质之外，更有预防感冒、增强孕妇肝肾解毒能力和抗菌的功效。
温馨提示：看完这篇文章以后，相信您对孕妇能吃猪排吗的问题已有所了解，虽然猪排能为孕妇提供充足的能量，但不能无限制地吃。要控制成年人每天80-100克。如果调煮得宜，猪肉可成为“长寿之药”。猪肉经长时间炖煮后，脂肪会减少30%-50%，不饱和脂肪酸增加，而胆固醇含量会大大降低。
]