[
随身带着充电器，耐心等待其电量的耗尽，一旦显示充电完毕就断电源......然而，如此小心翼翼的呵护，电池却不领情，让人们一头雾水，什么的充电方式是正确的，既安全又能延长电池使用寿命呢？ , 
“手机电池应该用完耗光之后再充电”很多人如是说，“千万不能过度充电，电池会爆炸”还有人煞有介事地说，要知道，手机电池可是手机的软肋，不仅寿数短，还往往很难买到原装的电池来更换。于是，人们谨遵这一条条金科玉律：随身带着充电器，耐心等待其电量的耗尽，一旦显示充电完毕就断电源......然而，如此小心翼翼的呵护，电池却不领情，让人们一头雾水，什么的充电方式是正确的，既安全又能延长电池使用寿命呢？
要回答上述问题，首先得弄清电池的分类和“记忆效应”这一概念，那么，何为“记忆效应”？记忆效应是指电池被使用时，电池内容物产生结晶的一种效应，这会导致电池暂时性容量减小，缩短使用时间。引发的原因就是电池重复部分充电和不完全放电。该效应一般发生在镍镉电池上，镍氢电池较少，锂电池则无此现象。

早期的手机多用镍镉电池和镍氢电池，由于“记忆效应”的存在，大家都是电量耗尽再充，电量充满才用。这是没问题的，但是，随着时代的变迁，现在的手机，甚至笔记本电脑上配备的电池，基本是锂离子电池，显然，延续下来的“一定要耗完电再充”的言论已不再是适用。锂电池是没有“记忆效应”的，这就减少了很多麻烦，即使没充满，拔了一会再充也不会造成什么破坏，所以建议不要过于在意手机电量指示数字，能够充电的时候就放心大胆地充电。
需要注意的是，锂电池怕过放电，把手机用到电量耗尽至自动关机时，有可能出现无法开机，甚至充电的情形，究其原因就是因为过度放电导致电池内部电压过低。有数据表明，在放电电压低于2.7V的情况下，电池很可能报废。虽然，在设计锂电池时装有保护电路：当电池的电压小于2.4V或大于4.2V或是被大电流放电或短路时断开电路以保护电池，但保险起见，既然不能保证关键时刻保护电路不失效，就尽量避免用到没电时再充。总之，对锂电池充电本着“少吃多餐”的原则就好，不要担心你频繁的浅度充放电会影响电池，反而这样有利于延长其寿命。
至于“过度充电会导致电池爆炸”的说法就也不科学，保护装置完全可以应对过度充放电、短路、温度过高等问题，及时停止电池内部电化学反应，除非本身质量有问题，不然没有爆炸的危险，但充满电最好拔掉电源，电池一直保持满电状态会有损于电池容量。
相关阅读：电池使用不当为何会爆炸？
]