[
往期回顾：上一期我们说道，当小葫仙从硫唓房间出来之后，突然看到修为的身影，然后偷听到修为和一位陌生人大半夜在门外窃窃私语，这让小葫仙发现了陈家家主想要陈没药和完颜赶快完婚。这本是一件喜事，但是眼下完颜的母亲患上胃癌，对于完颜而言哪有什么心思考虑自己的终身大事啊!这也使得修为和小葫仙犯起了愁。

于是，在两个人认真的讨论之后，决定第二天一早去完颜母亲家探探口风。于是，第二天清晨天刚蒙蒙亮，修为和小葫仙便早早收拾好，有心的修为还从老辈那里寻找了一些中药治疗胃病的秘方，然后准备了一些中药准备给完颜的母亲进行身体的调理。
小葫仙和修为出发
于是，经过两个人的悉心的准备之后，便开始出发了。就这样两个人一路上也在商量见到完颜母亲该如何开口，以及知道此事之后的反应，互相嘀咕着，心里就像海底针一样——琢磨不透。
两个人一边说话，这个时候也来到了完颜母亲的家，此时，院子里面只有完颜正在收拾早餐的饭桌。
“你们怎么来了?”完颜端着盘子转身看见了小葫仙和修为，眼睛里面露出了惊讶的神色。
这个时候，小葫仙连忙探头往屋子张望说：“怎么就你一个人在?陈没药和你母亲上哪去了?”
此时，修为则顿了顿语气说：“刚吃过早饭?”然后双眼瞅瞅餐桌上剩余的食物。
“呀，怎么还喝粥呢?你母亲胃本来就不好，喝粥使不得的!”“啊?怎么会呢?”完颜则张着嘴巴，露出惊讶的神情看着修为。
这个时候小葫仙立马敲打了下完颜的手臂，然后故作严肃的说：“让我这个养生专家来为你上一课!”
喝粥不养胃反而伤胃
很多人都认为粥是一种很粘稠且易于消化的食物，对于胃部不好的人来说是一种极好的养胃品。这也是很多人在照顾一些胃部有疾病的人所固有的一个食疗养生观点，实则喝粥并不能养胃，反而会加重胃部的负担，从而严重影响病情的康复。
因为粥中的水分很多，而这些水分进入胃部中会对胃液产生稀释作用，从而加快胃部的膨胀，使得正常的胃部蠕动变得缓慢，这很不利于对其它食物进行消化和吸收。
另外，在进行喝粥的时候基本不需要进行咀嚼，直接便进入到了肠胃中，而健康的饮食习惯是在进行食物摄取的时候，进行咀嚼能很好的起到促进唾液分泌的目的，而在唾液中含有淀粉酶，这种物质具有极好的促进食物消化的作用，从而帮助人体减轻肠胃的负担。
而在喝粥的时候则减少了促进唾液分泌的步骤，这也在无形之间增加了胃部的负担。另外，经常喝热粥更不合理，因为过热的粥会对肠胃产生刺激，从而对胃黏膜产生不利的损伤。
所以，对于一些胃部不好的人来说，尽量少喝粥，并且再喝粥的时候也要像吃米饭那样细嚼慢咽，多咀嚼几次。另外，一日三餐一定要定时定量，千万不要等到肚子饿了在进食，尤其是一些胃部有疾病的患者，这样会对胃部产生严重的损伤。另外，也不是说每餐食用越多越好，尽量保持在7分饱，以免加重肠胃的负担。
恍然大悟
听到这里，完颜如梦初醒一般：“原来我一直认知错误!哎，看来我得好好研究下养胃的注意事项了!”
突然，此时陈没药和完颜母亲有说有笑的走过来，刚到家门口，看到院子里热闹的景象，陈没药向里面奔过来，调侃的说：“哟，什么风把你俩吹来了?”
修为笑了笑没说话，此时小葫仙顿时严肃的说：“是呢?俺们都站了半天了，也没人邀请我们进屋坐会，哼!”
博得众乐
这句话，瞬间逗乐了在场的所有人，这个时候完颜母亲热情的招呼小葫仙和修为赶紧进屋。
陈没药则接下修为手里的中药说：“这是?”“没错，是给伯母调理身体的。”修为说。
小葫仙又接过话茬说道：“这可是修为费尽好大心思准备的，对胃部有很好的调理作用!”
这个时候，完颜母亲有点不好意思，连忙道谢。
随后，修为又向完颜母亲说了一些日常养胃的饮食事项，以及个人情绪千万不能大起大落，经常发火生气，这都会对胃部产生诸多不利的危害。并且让完颜谨记在心，这些日子就暂且在这住几天，正好服侍母亲。
突然，一群人说了一会之后，整个氛围突然陷入了一片沉默中。而此时小葫仙的眼神则转向修为，示意其赶快说，而修为则显得有点犹豫。修为到底说出实情了吗?下面会发生什么有趣的故事呢?更多精彩，一起来看下一期!
   
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
小葫仙历险记之独门治胃癌的秘方127
小葫仙历险记之好心情竟是抗癌良方126
小葫仙历险记之常做这事拥有长寿基因125
小葫仙历险记之饭后做好这事能延寿124
小葫仙历险记之清晨这习惯伤肝很严重123
小葫仙历险记之营养早餐守护胃部健康122
 ]