[
中学时代，不要偏科是我们经常被教导的事情。如果你哪一科偏弱，就需要集中精力专项突击，比如在不同的课上只研究那门课的笔记，这样能在短时间内大幅提高该课程的成绩，比分别同时学好几门课的效果要更出色。 , 
前不久，我有幸采访了加州大学洛杉矶分校
“学习和遗忘实验室”
主任，心理学特聘教授，罗伯特 · 比约克（Robert
Bjork）。要说往脑子里狂塞东西还不掉出来，比约克就是这方面大大的专家。
正确的学习方法是交换着学
人通常会一块儿一块儿地整，” 比约克说，
“干完这个再干那个。”正确的学习方法，应该是交换着学，学会儿这个，再学会儿那个。
好比你要练网球的发球，你不应该花一个小时的时间苦练发球，而应该把反手击球、截击、扣杀和步法，结合起来交换着练。“这就增加了难度，”
比约克说，
“而人们往往容易忽略这些不是立竿见影的效果。”专注地练一段时间能让你的发球水平有一个明显的提高，而交换着练习则能够使你在很多技能上，都往前迈出小小的一步，你几乎无法察觉自己有所提高。然而，随着时间的推移，这些小小的进步累积起来，将会比你花同样多的时间，去一项一项单独掌握每一个技能所获得的提高多得多。
对此，比约克表示，交换练习用得好的话，能让你把各项技能都相应的
“座” 到位。
“把一个知识点跟记忆中的其他东西联系起来学，这样的学习会更加有效，”
他说。需要注意的一点是：交换着练习的这些小技巧，要同属于一个大的技能才行。如果你想学打网球，那么你交换着练习的应该是发球、反手击球、截击、扣杀和步法，而不是发球、花样游泳、背诵欧洲国家的首都和学习用
Java 编程。
同样，只在一个固定的地方学习当然很好，前提是你只需要在那个地方才会用到你学的那些东西。如果你想在宿舍、办公室或者图书馆二楼自习室等等以外的地方，也能回忆起你所学的知识，比约克建议，
不妨在几个不同的地点换着进行自习 。
无论你是学数学、学法语，还是学社交舞步，交替着学和换着地点学都将适用。类似的还有一个叫做
“时间间隔效果”（spacing
effect），这一概念最初由赫尔曼 ·
艾宾浩斯（Hermann Ebbinghaus）在 1885
年提出，学习的时候，复习要隔开一段时间，会学得更好。
“如果你学了之后不练，研究表明，中间隔的时间越长，你忘的就越多，”
比约克说。但有趣的是：
如果你学了之后，隔一段时间再学，这时候你隔的时间越长，复习的时候你学到的东西就越多。
比约克表示：
“当我们从记忆中提取信息的时候，我们做的不只是说它在那里就行了。记忆不仅仅是回放。我们这次取出来了的东西，下次要取的话，取起来就会变得更容易。我们每次取的过程越难、涉及的东西越多，整个记忆就越有效。”
注意这里所说的是
“我们这次取出来了的东西”（没取出来是没有用的）。所以，从学完到你开始复习的时间，应该是你刚刚好要开始忘记的时候。
这样，你越是拼命地回忆之前学过的东西，你复习的效果就会越好。如果你学完之后马上复习，就没有这个效果了。
同理，比约克还建议说，笔记最好下课之后才开始记，以强迫自己回忆课上讲过的东西；
而不是在课堂上记，黑板上有啥抄啥。你必须下苦功才行。你花的工夫越多，你学到的就越多，你当然也就越牛。
学习和遗忘是共生关系
“赶紧忘掉你知道的 ‘遗忘’
的定义吧，”比约克说，
“人们通常认为，学习就是在记忆里面修东西，而遗忘呢，则是把你修起来的东西给拆了。但在某些方面，反过来说才是对的。”
这么说吧，只要是你学过的东西，其实是一直待在你记忆里不会忘的。你还记得你儿时好友的电话号码吗？
记不得了？
那好，比约克说了，如果这时候提醒你一下，那么你回忆起这个电话号码的速度和印象，会比让你重新记一个新的
7
位数电话号码，要迅速和清晰得多。所以这个旧的电话号码不是被你忘记了——它一直待在你脑海里的某个地方——只是把它取出来有点儿麻烦就是了。我们一直把遗忘当成是学习的死对头，这也算是冤案一桩。学习和遗忘的关系有点儿像是共生，实际上遗忘对记忆还有帮助作用。
“人脑有无限的存储量，要是什么都回忆得起那就糟了，”
比约克说，
“试想一下，你记得你住过的所有地方的所有电话号码，每当有人问你电话号码的时候，你必须把这一长串电话号码都给理一遍才行。”
我们忘记旧的电话号码，或者把它们埋于记忆深处，回忆够不到的地方，方便我们迅速提取出现在使用的那个电话号码。被你狠得牙痒痒的敌人，其实更像是默默守在一旁的伙伴。
参考资料
[1] Everything You Thought You Knew About Learning Is Wrong
[2] 你所知道的学习方法，都是错的！果壳网mooc学院，Garth
Sundem ]