[
对一些老年人而言，由于年纪大了，腰部经常会出现疼痛，因此不能正常的行走，需要借助拐杖。也许他们患了腰椎间盘突出症。在生活中，这种症比较常见。
腰间盘突出的危害有哪些？
1、下肢麻木、冷感及间歇性跛行：下肢麻木多与疼痛伴发，少数患者可表现为单纯麻木，有少数患者自觉下肢发冷、发凉。主要是因为椎管内的交感神经纤维受到刺激所至。间歇性跛行的产生机理及临床表现与腰椎管狭窄相似，主要是由于髓核突出的情况下可出现继发性腰椎管狭窄症的病理和生理学症状。
2、马尾神经症状：主要见于中央型髓核脱出症，临床上较少见。可出现会阴部麻木、刺痛，大小便功能障碍。女性可出现尿失禁，男性可出现阳痿。严重者可出现大小便失控及双下肢不全性瘫痪。
3、腰痛：95%以上的腰间盘突出患者有此症状。患者自觉腰部持续性钝痛，平卧位减轻，站立则加剧，一般情况下尚可忍受，腰部可适度活动或慢步行走，另一种为突发的腰部痉挛样剧痛，难以忍受，需卧床位息，严重影响生活和工作。
腰间盘突出的中医药疗法：
1、分证论治
风寒夹湿：治以祛风散寒、利湿通络，方剂可选用独活寄生汤加制川乌、葛根。独活寄生汤包括：独活、桑寄生、杜仲、牛膝、细辛、秦艽、茯苓、肉桂心、防风、川芎、人参、甘草、当归、芍药、干地黄。
湿热阻络：治以清热化湿，宣通经络。方剂选用宣痹汤（包括防己、杏仁、滑石、连翘、山栀、薏苡仁、半夏、晚蚕沙、赤小豆皮），如果疼痛严重可加用姜黄、桑枝、海桐皮等药物。
2、外用药
患者可外用天和骨痛膏或南星止痛膏等等。
需要注意的是，以上药物需在专业医生指导下应用。 ]