[
随着人们生活水平提高食物中脂肪和蛋白质的含量也越来越高，而高脂肪和高蛋白质饮食也正是导致近年来发生富贵病的原因之一。所以一些人则认为多吃素食才有利于减肥，甚至有利身体的健康，但是事实情况是即使长期吃素也可能导致肥胖的发生。所以这也是很多人的减肥误区，对减肥和食物的认识不足，盲目的追求吃素不仅起不到减肥作用，还可能因为盲目的减肥而导致身体亚健康的出现。
秋季吃素未必能减肥
1.可能会缺乏不饱和脂肪酸
食物中的不饱和脂肪酸对人体有极其重要的作用，其可以阻止人体对胆固醇的吸收，起到调节血脂、清除血栓和增强免疫力等多种作用，同时还能促进人体内饱和脂肪酸的代谢。对减肥而言不饱和脂肪酸可以起到减肥作用。但是在植物性食物中，不饱和脂肪酸含量少，并且种类少。长期吃素不仅不能促进脂肪的代谢，还不利于血管的健康。2.素食也可能存在隐性脂肪
很多人选择吃素食是为了避免肉类食物中的脂肪、油脂等，但是吃素也不能完全避免脂肪。
素油也属于脂肪一类，烹调时为了增加食物的口感，往往会添加大量的食用油，而食用油摄入过多，一方面热量高，同样会导致肥胖的发生，另一方面，食用油同样容易引起血脂的升高和对心血管健康不利。
例如素食中的油炸土豆、地三鲜、油焖茄子等，其中含有的油脂并不比肉类食物少。
3.素食中可能调味料比较多
很多人为了减肥而选择长期吃素，容易发生嘴馋的现象。而为了满足口腹之欲，往往在烹调食物时会选择添加大量的调味料，如糖、盐和鸡精等，另外一些人偏好酸甜口，也会使用过多的白糖。
而糖极容易被人体吸收，转变为热量，如果这些热量得不到及时的消耗，则容易变为脂肪堆积在体内。4.碳水化合物摄入过多
长期吃素，那么食物主要以淀粉和蔬菜为主，而淀粉和蔬菜类食物的饱腹感不强，容易导致食物摄入过量，而引起热量过剩，同样也会引起肥胖的发生。
5.水果摄入过多
长期减肥的人群会选择吃水果，但是水果并不是万能的，往往水果中的糖分比较高，大量的糖分摄入不仅起不到减肥作用，还可能会发生肥胖、营养不良和牙齿问题。
所以，错误的吃素方式不仅达不到减肥的目的，还有可能因为忽视，而诱发肥胖的发生。同时长期吃素还可能给身体带来疾病。
长期吃素也可能诱发疾病
1.脂溶性维生素的不足
脂溶性维生素一般不溶于水而溶于脂肪等有机溶剂中，人体想要更好的吸收脂溶性维生素，那么需要脂肪的参与。如果长期的吃素，并且素食过于清淡少油，那么容易造成这类维生素的缺乏，如维生素A不足引起皮肤粗糙、视力下降，维生素D缺乏影响钙吸收，以及维生素E不足对内分泌和色斑的出现都有影响。2.蛋白质的不足
蛋白质主要存在于动物性食物中，长期吃素，同时对豆类、牛奶和蛋类食物摄入不足，则会引起的蛋白质的缺乏。蛋白质是构成人体的基础物质，如果蛋白质缺乏容易导致抵抗力下降、贫血、乏力、水肿等现象。
3.影响女性的内分泌
长期的吃素还会影响人体内分泌问题，如缺乏维生素E、维生素B族，可能影响雌激素的分泌，继而容易发生内分泌失调，甚至不孕。而长期过于清淡的素食会导致女性过于消瘦，也会影响生育能力。
4.容易发生结石
首先，长期素食，植物性食物中大多含有草酸，而草酸是导致结石形出现的一个因素。
其次，其实人体对动物性蛋白利用率更高，脂肪类食物能刺激胆囊收缩，胆汁流出。而长期吃素，胆囊失去刺激，容易发生胆汁的淤积，最终容易发生结石。5.对骨骼的健康不利
长期吃素容易发生缺钙，因为植物性食物中的维生素D含量极少，维生素D的缺乏会影响人体对钙的吸收，从而对骨骼健康不利。
结语：从上文我们不难看出长期吃素并不是维持健康的万能方法，反而吃素方法不对会引起肥胖和疾病。同时食物的好坏不是绝对的，只有合理的搭配、食用，才能最大程度的发挥食物的养生价值。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
]