[
现在在我们的生活中很多人都有习惯晚睡，都有熬夜的倾向，特别是对于一些工作的人来说，熬夜更是家常便饭，那么我们在平时生活中怎样避免睡觉误区呢?帮助睡眠的食物有哪些呢?睡眠不足容易变老，怎样睡眠抗衰老呢?下面就随着三九小编一起去详细的了解一下吧。

现在很多的上班族都会遇到这样的困扰，就是睡眠不足回到整个人都无精打采的，昏昏欲睡，然后就会影响一天的工作还会影响当天的心情，为生活带来很多不必要的麻烦，那么怎样把困意赶走呢?或许你可以参考下面小编给大家的意见，让你精神饱满的去迎接每一个清晨。
睡觉对于女人来说，是最天然和有效的养生方式，而且好的睡眠比任何补品、护肤品的效果都要来得快。但睡觉也要遵守五个戒律，这样才能睡好美容养生觉。
第一条：子时之前一定要睡觉
在少林寺的养生概念中，睡觉是人生第一件大事。如果每天子时(相当于晚上11点—次日凌晨1点)前不睡觉，看病时很多老僧医就会说：“不给你治了。”其实不是不给治，而是治不好了。长年熬夜的人，无论男女，直接伤肝，日久伤肾，逐步造成身体气血双亏，每天照镜子时会觉得脸色灰土一片。这时候就是天天营养品，天天锻炼身体，也不能挽回睡眠不足或者睡眠不好带来的伤害。
因此，早晨早起是没有关系的，但是晚睡是绝对不可以的，很多精神不振的人，都是因为有晚睡的习惯。这样很容易造成身体的伤害。这样的人，往往眼睛也不好使，心情会很抑郁，快乐的时候不多(肺气也是容易遭到影响的。这也是长期的得不到有效的宣发的一个原因)。
还有的人认为晚上睡得晚了，白天可以补回来，其实根本补不回来，要么睡不着，要么睡不够，即使感觉补过来了，其实身体气血已经损伤大半了。
第二条：睡时宜一切不思
“视此身如无物，或如糖入于水，先融化大脚趾，然后是其他脚趾，接着脚、小腿、大腿逐渐融化，最后化为乌有，自然睡着”。这是禅医入睡时的理想精神状态。很多时候，失眠源于入睡时有挥之不去的杂念。此时，不要在床上辗转反侧，以免耗神，更难入睡，最好的办法是起坐一会儿后再睡。实际上，对于现代人来说，要想在晚上11点前入眠，早早地上床酝酿情绪也很关键，以便给心神一段慢慢沉静下来的时间。“先睡心，后睡眼”，说的就是这个道理。
如果还是不行，可以尝试在睡觉前简单地压腿，然后在床上自然盘坐或者跏趺坐，两手重叠放于腿上，自然呼吸，感觉全身毛孔随呼吸一张一合，若能流泪打哈欠效果最佳，到了想睡觉时倒下便睡。
第三条：午时宜小睡或静坐养神
午时的时候(相当于上午的11点到中午的1点这段时间)，这个时候，如果条件有限的话，不能够进行睡眠，可以静坐一刻钟，进行闭目养神。在禅坐修行的禅师们都习惯在这个时候打个盹。其实。正午的时候只要闭眼正真睡着3分钟就可以了，就像但于是睡两个钟头的，不过需要对好正午的一个时间，夜晚的时候则需要在正子的时候睡着，5分钟就相当于6个钟头了。

第四条：睡眠一定要早起
僧人过的是晨钟暮鼓的生活，即使在冬天，也不会超过早上6点起床，春夏秋季尽量在5点之前起床。对人体养生而言，早起有利于人体的新陈代谢。
早起的好处在于，一方面，可以把代谢的浊物排出体外，如果起床太晚，大肠得不到充分活动，无法很好地完成排泄功能。此外，人体的消化吸收功能在早晨7点到9点最为活跃，是营养吸收的“黄金时段”。所以，千万不要赖床，头昏、疲惫不堪很多都是由于贪睡引起的。
第五条：睡眠的起居注意
环境上，睡觉时注意睡觉关窗，不能开风扇和空调，否则容易损伤气血。所以说晚上睡觉不开窗，不开空调，不开风扇，连房门也关上，效果最好。如果热，就把房门打开，窗户关上，虽然效果差了一点，但是不至于第二天早上起来浑身乏力，后背僵硬。
饮食上，晚上不能暴饮暴食，否则肚子胀鼓鼓的，翻来覆去也睡不着，既影响胃的功能，也降低睡眠质量，得不偿失。
睡觉时四肢要暖。四肢不暖，肯定是肾阳不足，应该在睡觉之前把手脚捂暖，尤其是手脚、肚脐和背后的命门都要盖好。这里教肾阳虚的人一个好方法，就是睡觉时穿上棉袜子并戴上手套睡觉，刚开始可能不太习惯，慢慢就好了，坚持一段时间效果会非常明显。
关于睡觉的姿势，入睡快的人可右侧卧，右手掌托右耳。

每天只睡5小时一周胖2斤
据英国《每日邮报》报道，一晚只睡5小时的人，一周之内可能增重约2斤。因为睡眠不好的情况下，人们早餐会吃得少，但零食吃得多，缺乏睡眠还会减缓新陈代谢，导致身体消耗更少的卡路里，从而变胖。
科学家发现，睡眠不足，不仅会让人疲劳，还会让人变胖。美国一项研究发现，每晚只睡5小时的受试者，一个星期内就会增重大约2斤。个中原因主要是他们不会好好吃正餐，反而食用过量零食，从而导致卡路里摄入超标;此外，在睡眠不足的情况下，受测试者的早餐吃得也会较少，反而喜欢吃高糖、高蛋白、高纤维的零食，由此摄入大量卡路里。不过，当这些人恢复正常睡眠后，他们的脂肪和碳水化合物摄入量就会降低，体重也会慢慢恢复。
研究者在科罗拉多大学医院的“睡眠套房”中对16名身材苗条、身体功能健康的年轻人进行为期两周的测试。前3天，受测者晚上睡9小时，吃能够保持健康体重的合理餐饮。之后他们被分为两组，接受第二阶段的5天测试，其中一组每晚只睡5小时，另一组继续睡9小时，研究人员向两组供应种类相同但分量更大的食物，而且全天都保持充足的零食选择，包括水果、酸奶、冰淇淋和薯片等。5天后，两组人交换，再次测试。
结果显示，只睡5小时的人，可以比睡9小时的人多消耗5%的卡路里，但他们通过饮食摄入的卡路里总量，却又高出6%。此外，睡得少的人也倾向于少吃早餐，多吃餐后零食，数据表明，他们通过零食摄入的卡路里要比正餐多。
但美国科罗拉多博尔德大学(Colorado Boulder
University)的肯·赖特教授(Professor Ken
Wright)分析指出：“体重增加的问题根源非常复杂。虽然我不认为单纯靠增加睡眠就能减肥，但我认为睡眠确实会有所帮助。如果我们把睡眠包括在减肥或者保持体重方案中，我们的发现证明，它会对人们保持健康体重有好处。”赖特教授认为，若要充分论证这一假设成立，还需更多实验。
过去的研究已经发现，缺乏睡眠会导致人体新陈代谢减缓，从而让身体进入“节能模式”，只为呼吸和进食等简单任务消耗能量。此外，睡眠不足还会激发饥饿的感觉，降低身体燃烧卡路里的速率，从而让人容易变胖。

而在这次的研究中，研究者公布了一项数据，证明了虽然保持清醒状态需要耗费更多能量，但这么做导致人多吃的食品包含的卡路里总量，要远远超过多消耗的量。赖特教授说：“只是少睡本身，并不会让人体重增加。但当人睡眠不足，吃的东西就会超过人体实际需要的分量。”
现有研究结果表明，晚上多吃会造成体重增加。赖特教授表示：“我们的研究显示，当人们睡眠受限，他们就会在他们生物学的夜间时间吃东西，而人的内部生理结构这时候是没有准备进食的。”
科学家在这次研究中同时发现，男性与女性在面对随手可得的零食时，有不同的反应。如果男性可以任意吃东西，他们即使有充足的睡眠，也会变胖;而女性如果睡眠充足，无论有多少食物可供选择，仍可保持正常体重。但如果只睡五小时，无论男女，体重都会增加。
助睡眠的食物
食醋催眠
有些人长途旅行后，劳累过度，夜难安睡，可用一汤匙食醋兑入温开水中慢服。饮后静心闭目，不久便会入睡。

糖水催眠
若因烦躁发怒而难以入睡，可饮一杯糖水。因为糖水在体内可转化为大量血清素，此物质进入大脑，可使大脑皮层抑制而易入睡。
牛奶催眠
牛奶中色氨酸是人体八种必需的氨基酸之一，它不仅有抑制大脑兴奋的作用，还含有能使人产生疲倦感觉的作用。它是体内不可缺少的氨基酸之一，一杯牛奶中的含量足够起到使人安眠的作用，可使人较快地进入梦乡。
水果催眠
过度疲劳而失眠的人，临睡前吃苹果、香蕉等水果，可抗肌肉疲劳;若把桔橙一类的水果放在枕边，其香味也能促进睡眠。

面包催眠
当你失眠的时候，吃一点面包，能使你平静下来，催你入眠。
小米催眠
小米除含有丰富的营养成分外，小米中色氨酸含量为谷类之首。中医认为，它具有健脾、和胃、安眠等功效。食法：取小米适量，加水煮粥，晚餐食用或睡前食用，可收安眠之效。
鲜藕催眠
藕中含有大量的碳水化合物及丰富的钙、磷、铁等和多种维生素，具有清热、养血、除烦等功效。可治血虚失眠。食法：取鲜藕以小火煨烂，切片后加适量蜂蜜，可随意食用，有安神入睡之功效。
葵花籽催眠
葵花籽富含蛋白质、糖类、多种维生素和多种氨基酸及不饱和脂肪酸等，具有平肝、养血、降低血压和胆固醇等功效。每晚嗑一把葵花籽，有很好的安眠功效。
莲子催眠

莲子清香可口，具有补心益脾、养血安神等功效。近年来，生物学家经过试验证实，莲子中含有的莲子碱、芳香甙等成分有镇静作用;食用后可促进胰腺分泌胰岛素，进而可增加5
羟色胺的供给量，故能使人入睡。每晚睡前服用糖水煮莲子会有良好的助眠作用。
大枣催眠
大枣味甘，含糖类、蛋白质、维生素C、有机酸、粘液质、钙、磷、铁等，有补脾、安神的功效。每晚用大枣30～60g，加水适量煮食，有助于入眠。
结语：通过上文中小编和大家分析的关于怎样睡眠能够让你拥有好气色不衰老大家是否都学会了呢?其实，有的时候只需要在对的时间眯一小会儿，就能够起到很好的作用，如果你有熬夜的倾向的话不妨常识上述的方法进行睡眠哦，可以让你减缓衰老哦。
延伸阅读：
人如何长寿 10款不利长寿的睡眠习惯
睡眠不好怎么办
小心这些病会反映在睡觉中
睡觉误区 冬天蒙头睡觉的坏处有哪些
养生保健 白领午睡的五个妙招
失眠的原因
睡觉前吃这8种食物易导致失眠
如何瘦身 睡前瘦腿小妙招
 ]