[
你了解脚气吗?你知道他的危害吗?许多人都认为脚气只是脚上的真菌感染，危害最多也只是瘙痒和脚臭，其实不然，脚气如果处理的不好，很有可能会引起严重的细菌感染，甚至形成丹毒，造成严重的并发症。其实脚气久治不愈很重要的原因是，很多患者在脚气的认知、治疗及用药等方面存在误区。

脚气危害有哪些?
现实生活中，由于患者的草率处理和错误用药，往往会造成一些并发症的出现。比如有糖尿病的患者免疫力就不好，在抓挠痒处时如果造成破口，就会引起细菌感染。更有甚者还会出现细菌进入血管的情况，从而形成丹毒，也就是俗称的“流火”。如果此时依旧不能彻底治愈脚气，将导致丹毒反复发作，进而造成更加严重的并发症。
治疗脚气常见误区
1、盐水泡脚 益养生不治病
有不少患者认为盐有杀菌的作用，有了脚气用盐水泡脚会有所改善。专家称，盐水的确有一定的杀菌作用，但是脚气为真菌感染，真菌属于一种微生物，盐水对真菌是不起作用的。当然，盐水泡脚和热水泡脚一样可养生保健，尤其是热盐水能促进局部血液循环，有助睡眠，但两者对于治疗脚气都没有作用。
2、患处溃烂 别涂抹大蒜
有些人因脚气溃烂甚至流水时，在患处涂抹大蒜。大蒜素的确可以杀死真菌，但是当患处溃烂时，说明患处已被细菌感染，这时应先治疗细菌感染，而涂抹大蒜刺激患处只会导致病情加重。高锰酸钾水的作用正好与之相反，对细菌感染起作用，但对真菌感染则没有作用，所以当脚气溃烂时，可在医生的指导下，用适量的高锰酸钾水洗脚。

3、涂抹风油精 止痒但不治病
被蚊虫叮咬后，涂抹风油精就可止痒，于是有人在脚气瘙痒时，也涂抹风油精，甚至还有人先用针将水疱挑破，再涂抹风油精。这个方法的确简便易行，但陈强指出，风油精本身有止痒、止痛的功效，但对真菌导致的脚气无治疗作用。而且孕产妇和婴幼儿不宜使用风油精。
延伸阅读：
脚气怎么办 吃什么可以治疗脚气
脚气怎么办
学会这些让脚气不再骚扰你
引起脚气的原因 引起脚气有哪些原因
脚臭有脚气怎么办
除脚臭20个神奇小窍门
生活保健 冬季常穿靴子当心引来脚气
角质型脚气 3个宝贝治脚气
 ]