[
一年之计在于春，一日之计在于晨，也就是说早餐是十分重要的，很多人都认为早餐要吃的像国王，可是如果美美的食物和饮品选择不当的话，不仅会导致身体不适，还可能引发健康问题，那么今天我们来一起看看空腹能喝咖啡吗？注意7中早餐前禁忌食品是什么？

空腹能喝咖啡吗？
不可以咖啡里面有糖糖是一种极易消化吸收的食品，空腹吃糖太多会使血液中的血糖突然增高，人体短时间内不能分泌足够的胰岛素来维持血糖的正常值，使血液中的血糖骤然升高容易导致眼疾。而且糖属酸性食品，空腹吃糖还会破坏机体内的酸碱平衡和各种微生物的平衡，对健康不利。
注意7种早餐前禁忌食品：
早餐对人体健康至关重要，早晨空腹食用某些刺激性食品，如带有辣椒、胡椒、芥末的食品，或一些熏烤食品可能会引起上火、发炎等症状，还会增加胃负担。便盘点7种早餐前不宜空腹食用的食品。
1，冷水或碳酸饮料：即使在平时，饮用过多冷水也会导致血管痉挛，增加消化难度。专家建议，每日晨起后可饮用一杯温水，以帮助有效清洗肠胃，恢复体内水分。但饮用时需缓慢，不可一饮而尽。
2，咖啡：咖啡会刺激胃黏膜，提高胃液分泌，促进十二指肠蠕动，有效促进消化，所以咖啡宜在饭后饮用，不可在早餐前饮用。
3，甜点：空腹吃甜点会使体内胰岛素大量增加，使人饿得更快。而且甜点中的酵母会使肠气增多，导致胃部出现不舒适症状。当然，美食是不可抗拒的，出于健康原因，可以在喝过燕麦粥或吃个煎蛋后再食用甜点配咖啡。
]