[
在我们的生活中很多人都会选择在饭后来一个水果，他们认为这样不仅有助于消化，而且也可以吸收营养，其实在饭后吃水果是一个误区。今天三九养生堂的小编就来告诉你饭后做3件事会影响身体健康，一起来看看吧。

第一件事：饭后立即吃水果
通常情况下，很多人都会在吃过饭之后吃一些自己喜欢的水果，认为能够通过这个方式补充人体所需的碳水化合物和微量元素，其实，时间长了，会引起腹胀、腹泻或便秘等症状。
原因：食物进入胃以后，需要经过1～2小时的消化，如果饭后立即吃水果，就会被先前吃进的食物阻挡，致使水果不能正常消化。
解决方案：水果最好在两餐间吃
水果除含有维生素等营养成分外，还含有较多的膳食纤维，膳食纤维对一些营养成分的消化吸收有影响，如对微量元素。因此，吃水果最好是在两餐之间吃，对于血糖升高者，尤其不主张饭后即刻吃水果。
第二件事：饭后立即散步
很多人都认为在吃过饭之后选择去散步能够有助于消化，而且对身体健康也有很多的好处。其实饭后立即散步会引起消化不良。
原因：对有些人来说，饭后“百步走”，非但不能活到“九十九”，还会因为运动量的增加，影响消化道对营养物质的吸收。
解决方案：不同的人，区别对待
饭后百步走，适合于平时活动较少、长时间伏案工作、形体较胖或胃酸分泌过多的人;饭后不要走，主要指体质较差、体弱多病，尤其是患有胃下垂等疾病的人，饭后非但不能散步，还应平卧10分钟。
第三件事：饭后饮浓茶
中国人爱喝茶，吃饭带喝茶好像是全套服务。但是，吃饭前后喝浓茶容易消化不良，缺铁性贫血。

原因：因为在吃过饭之后选择喝浓茶不仅会冲淡胃液，而且还会影响食物的消化，从而影响到一些食物中营养成分的消化吸收。如茶叶中含有茶碱，茶碱可干扰蛋白质、微量元素的吸收，尤其是微量元素如钙、锌、铁等与茶碱同时存在时，吸收率明显下降。
解决方案：会吃饭，更要会搭配
吃饭时应配有汤和水。这样有助于溶解食物中营养成分，有利于小肠中的消化吸收。
饭后多长时间吃水果好
人们一般习惯在饭后食用一些水果，不论是宴会的上菜程序，还是大多数人的日常饮食均是如此。人们普遍认为吃水果爽口，有清洁口腔、清理胃肠的作用。然而事实证明这样是不科学的。
人吃饱饭后食物进入胃内需要经过1~2小时的消化过程，才能缓慢从胃中排出，饭后如果立即吃进很多水果，即会被食物阻滞在胃内，在胃内如果停留时间过长，就会引起腹胀、腹泻或便秘等症状，天长日久，将导致消化功能紊乱。

营养专家认为，饭后吃水果实际上是一种饮食误区，这种习惯实际上对健康不利，易导致体重超重和肥胖现象的发生。专家指出，吃水果的正确时间是饭前1小时和饭后2小时。
饭前一小时吃水果最为有益，因为水果属生食，吃生食后再进熟食，体内就不会产生白细胞增高等反应，有利于保护人体免疫系统，从而增强防病抗癌能力。如果饭后吃水果，则等到两小时后最为适宜。
水果中含有较多的糖分，如葡萄糖、果糖、蔗糖、淀粉等，饭后立即进食水果，无疑会增加肠胃的消化吸收负担和胰腺的负担，尤其是不太熟的水果，其中淀粉的含量很高，并且不太容易消化。
水果中含有丰富的纤维素、半纤维素、果胶等成分，它们均有较强的吸水性，吸水后膨胀，能增加饭后饱胀感，使人觉得不舒服。
另外，纤堆素量较大时，它们在肠道中能捕捉和吸着电解质、微量元素和有机酸，延缓和减少对某些营养素、维生素的吸收，如铁、锌、铜、胡萝卜素、尼克酸等。
而且在不太熟的水果中含有一定量的鞣酸，它同样可以与食物中的微量元素，如铁、钙等结合，形成难溶物质而阻碍人体的吸收利用。
因此饭后两小时吃水果最适宜，这时候，既有利于对水果中营养成分的吸收，也不会产生其他的身体负担。所以一定要注意吃水果的时间。
饭后多久可以运动
餐后与运动前的间隔时间长短，大半要依餐点及用量而定，其它决定性因素还包括年龄、体能条件及运动强度。假设这位读者是一般的中年人吧!如果你运动前的用餐量很大，而且多半是以含有高量蛋白质及脂肪为主的食物间隔时间应为两小时以上。
如果用餐量较少且以碳水化合物为主，间隔时间可以缩短为30分钟至1小时。任何改变最好都采取渐进的方式，但如果出现任何肌肉上或消化上的问题，就得暂停。
一般来说，不经常运动的人和体弱的人，最好在饭后0.5～1小时运动较为适宜。正式的锻炼和剧烈的竞赛，最好在饭后1.5小时再进行。

饭后不宜剧烈运动并不排除在饭后进行轻松的运动，每个人可以根据自己的条件做适量的运动，例如散步或做其他轻微活动，对增进健康还是有利的。
总结：通过小编上文的介绍，你知道饭后吃水果好不好了吗？你知道饭后做那三件事情会严重影响你的身体健康了吗？大家在平时一定要有健康的饮食习惯，避免在吃过饭之后做一些伤害身体的事情。
延伸阅读：
饭后吃水果好吗
饭后9个习惯会危害你的健康
饭后四大禁忌 你知道吗
饮食健康
饭后保健就靠这5个“补丁”了
健康的生活习惯
男人饭后这几件事不要做
饭后养生 4类人饭后百步走暗藏风险
胃溃疡怎么办
饭后吃它最容易得胃溃疡
 ]