[
现在人们都是喜欢去摆弄自己的头发，烫染拉，对头发的伤害是非常大，这些手段会导致头发脱发干枯，如何才能有一头的好头发呢?对于这些烫染之后的头发如何做护理保养呢?对于一些护发误区你是不是有呢?下面就和小编一起去看一下这些护发谣言吧!

对于这些护发的谣言你相信了吗?你知道这些谣言究竟有几个是真的呢?
谣言一：吃味精会掉头发?
吃味精会掉头发，是没有任何医学根据的。味精其实不是传说中的化学工业品，而是是高度纯化的发酵产物，主要成分是谷氨酸钠，人吃了不但没害，还有一定的有益作用。1907年，日本人蒸发大量海带汤之后得到了谷氨酸钠，发现这个东西尝起来像许多食物中的鲜味。这个东西就是我们说的“味精”。但是过多的食用味精却会对我们的身体带来一定的危害，所以在日常的饮食中还是少吃为好。
谣言二：吃海带能让头发生长的更快
吃海带并不会让你的头发长得更快，而头发的生长速度和你的种族、内分泌情况以及季节等因素有关。但是海带中的碘极为丰富，它是体内合成甲状腺素的主要原料，而我们头发的光泽就是由于体内甲状腺素发挥作用而形成的。

谣言三：早晨和晚上洗头都不好?
其实早上洗头和晚上洗头都是不正确的，最正确的时间应该是在午后，这时候温度最适合。
早上洗头，人刚起床，血液循环还没有恢复到正常水平。血液运行比较缓慢.当早上洗头的时候，由于头部皮肤比较敏感，水的刺激会突然使血液循环加速。所以，血液的突然提速会另头部感觉不舒服。
如果是晚上洗头，由于晚上的空气湿度比较大，头发不容易完全干燥，当入睡的时候，残余的水分，由于头部在睡觉的时候，其皮肤紧贴枕头，无法通风干燥。因此，水分只能依靠人体体温蒸发，不断侵蚀头部皮肤，引起头部皮肤不适。
谣言四：发胶可以当作定妆喷雾
发胶来定妆?听上去有些疯狂，但是它的确是最古老的定妆方法之一，忽略气味这件事，它的定妆效果相当好!如果紧要关头你无计可施，或者需要出席重大的场合时也不失为一个两全其美的好方法。
谣言五：护发素也能清洁头发
护发素其实就是和洗发水一样，护发素里面也是存在很多表面活性剂，能够产生泡沫的化合物。

但美中不足的是，护发素里面的含量并没有洗发水那么高，对付那些干枯受损的发质是绰绰有余了，但是爱出油的人就还是需要正常的洗发水来起到清洁的作用的。
头发护理
良好的饮食及睡眠习惯
良好的饮食、水分的补充和充足的睡眠有助于人体新陈代谢，如果代谢正常，头发自然健康美丽啰!

完整的清洁 洗头也有小技巧
好的洗发习惯，会让你有一头健康的秀发。记得先将洗发精倒在手掌中搓揉起泡，再以指腹将泡泡推入发丝间，以避免洗发精伤害头皮;要用指腹轻轻按摩头发，就连冲水的时候也不要用力搓揉;水温不要太热，以免头发和头皮过于干燥。
深层护理
润丝精可在发丝形成保护;护发乳则能修护受损发质。所以润丝头发时，先将水分略微吸干，只要在发尾抹上润丝精，稍作停留后再冲净;正确的深层护发，可以一周进行一次，将护发乳从发根推向发梢，避过头皮的部分，若需加强保湿，可以用毛巾包裹以更促进养分吸收，约停留10~15分钟，再以温水冲净。
秀发甜点：沙宣深层水养润发精华露，辅助水分在发丝内运动，让干枯发质回复健康。
正确的吹整
湿润的头发毛鳞片会呈现张开的状态，如果以梳子梳理，很容易伤害发质，所以洗完头发之后，可以先用毛巾以拍打的方式轻轻吸干水分，再用吹风机吹整。吹风时，风口不可过于接近头发，以距离10~15公分为佳;若想要加强发型的厚度或高度，这里提供一个小撇步，以相反方向吹干头发，可以让发型更蓬松哦。
结语：对于上述小编讲解的这些关于护发的谣言你是不是遇到过呢?你是不是相信了呢?这些谣言其实都是没有什么科学的依据的，想要护发还是要选择科学的护发方法。平时尽量少对自己的头发进行烫染，可以多吃一些护发的食物，这样就可以保护你的秀发了。
延伸阅读：
头发护理 这十五种习惯不利头发保健
头发护理 对症下药解决秀发问题
如何保养头发 10个头发护理必备常识
头发护理 六大妙招帮你呵护秀发
头发护理 教你十款自制天然发膜
头发护理 教你九大冬季护发方法
 ]