[
经过一夜的睡眠，早上起床后，很多人的精力和体力也都恢复了过来，此时的养生就显得格外重要了。俗话说“一日之计在于晨”，早上是一天当中非常重要的时间段，但是早上起床后有的事情千万不能做，一旦做了，就会危害我们的身体健康。今天小编就为大家盘点下，早上起床后哪些事情千万不能做。

一、揉眼睛
早上起床后，大家第一件事情会做什么，相信大部分人说的都是先睁开眼睛，但是超过九成人在这个时候都会下意识的揉一下眼睛，一方面经过长时间的睡眠，眼睛看东西比较模糊，此时揉眼睛可以让眼睛看得清楚;另一方面揉眼也是为了让身体快速清醒。
可是我们有没有想过，早上起床后就揉眼睛真的好吗?
虽然我们都习惯洗完澡再睡觉，保证身体的清洁，但是经过一夜的睡眠，我们的手上还是会有一些细菌的，此时揉眼就会将这些细菌带入眼睛中，从而容易造成眼睛感染，使眼睛出现红肿疼痛的现象。
另外，眼睛周围的皮肤娇嫩，用手揉眼睛容易破坏皮肤的弹性，导致毛细血管破裂，反而会加速眼睛周围皮肤的衰老进程，导致鱼尾纹的出现。
值得一提的是，不少人经过一夜的睡眠后，眼睑处会生出眼屎，这是很正常的现象，但是如果起床后揉眼睛的话，干燥的眼屎反而会划破眼球，造成眼球充血、疼痛。
所以早上起床后千万不要再随便揉眼睛了。
二、小便
在我们睡觉的时候，身体也是一直在做新陈代谢工作的，体内的水分就为新陈代谢提供能量，所以在早上起床后，我们不仅会感到口干，而且因为膀胱积聚了大量的尿液，使我们迫切想去厕所小便。
如果在晚上睡觉前喝的水较多的话，那么早上起床后尿意将更强烈，甚至一些人早上是因为尿意而醒的。

起床后，尿意却强烈，就越该沉得住气，千万不能立刻起身去上厕所，因为刚睡醒时，虽然大脑已经清醒，但是身体各个器官还未完全苏醒，如果猛然起床的话，反而会造成体内血压升高，此时去上厕所，迅速排光膀胱的尿液，就容易引发低血压，引起大脑短暂性供血不足，使人容易晕厥。
虽然憋尿对身体并不好，但是早上起床后还是应该先躺在床上，慢慢起身，保证身体各个部位都苏醒了，然后再去厕所解决。
三、叠被子
从小，父母就教育我们起床后要将被子叠好，现在长大了，我们还是习惯性起床后就将被子叠好。
虽然起床叠被子是一个很好的习惯，但是英国金斯顿大学的一项研究显示，起床后千万不要马上叠被子，这是因为被褥里有着大量的细菌和螨虫，如果起床后就叠被子，那么这些细菌和螨虫将难以清除掉。

另外，经过一夜的睡眠，人体排放出大量的废气在被窝里，如果起床就叠被子，这些废气就会留在被窝中，并且吸附在被子上，导致有害物质积累和微生物繁殖，不仅改变被子纤维的性质，到晚上再次被人体吸收，也会危害健康。
所以起床后，先不要着急叠被子，可以将被子翻转过来，并且将卧室的窗户打开通风透气一段时间，等到洗漱完之后，再将被子叠起来。如果天气好的话，还可以将被子抱出去晒一晒，这样晚上睡觉的时候我们睡得舒服也健康。
四、不吃早饭
这一点是很多人都会犯的，为了早上可以多睡会，不少人选择“牺牲”吃早饭的时间，其实吃早饭不仅可以填饱肚子，同时对我们的健康也是很有利的。
经过一夜的睡眠，身体消耗了大量的能量，此时处在一个空腹的状态，就非常吃一顿营养又丰盛的早饭来填饱肚子。

如果不吃早饭，胃中没有可消化的食物，那么分泌的胃酸就会刺激胃黏膜，造成胃黏膜受损，导致胃功能出现紊乱，时间长了就会引起胃病。
另外，不吃早饭还会引起低血糖，导致整个人一上午都精神不振，身体也是非常疲劳的，也影响了上午的工作效率。
而到了吃午饭的时候，由于没有吃早饭，导致午饭进食量大大增加，不仅会给肠胃消化带来很大的负担，也会导致身体热量摄取过多而发胖。
所以早上起床后不要为了多睡那一会而不吃早饭，这样对身体危害是非常大的。
结语：早上起床后的这段时间是很多人容易忽视的，其实这段时间我们一定要注意哪些事能做，哪些事是千万不能做的，一旦做了上述小编提到的四件事情，那么就会给身体带来很大的伤害，所以我们以后早上起床后千万不要做这些事情。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
想要长寿抓住起床后5分钟即可
早晨起床做这事 精神奕奕一整天
起床后的这件事九成人都做错了
起床后做四件事情不用担心疾病困扰
疾病缠身只因早上起床做了这事
叫孩子起床丧命 千万要小心
 ]