[
现在很多的女性朋友们都开始关注起自己的容颜，都想要去保养自己的皮肤，但是往往会陷入一个保养误区，那么女性护肤应该注意哪些方面的事情呢?怎样保养护肤更好呢?让你年轻秘诀有哪些呢?今天我们就随着三九小编一起去了解一下在生活中保养的误区以及怎样进行保养护肤最好。

1、忽视常规妇科检查
根据最新的医学报道发现：最近5年，及早发现的宫颈癌死亡率降低了70%。妇科癌症的初期症状是很容易被人们所忽视的，所以应该需要我们去定期进行妇科的分泌物的检查是很重要的。
医生建议所有18岁以上的女性，特别是已有性经验的女性，每年至少要进行一次妇科常规检查，其中包括分泌物化验和盆腔检查。
2、整天工作，没有休息
长时间从事一种工作会让人感到无聊，而无聊恰恰让身体感到疲惫。每天都应该尽可能地为自己找点儿乐，例如：看看笑话，翻翻休闲杂志，给好朋友打个电话。让自己偶然做做白日梦等一些能让自己轻松的事情。
3、健身房里的马大哈
最好就是准备专门的健身软底鞋以及厚的棉袜，因为潮湿的健身房里面地毯上面很容易藏污纳垢，滋生细菌，像是足癣和足底疣。类似的还有一些公共的更衣室以及游泳池里面的拖鞋等等，虽然都已经消过毒了，但是还是穿着自己的最保险了。
4、呼吸太浅
人们平时的呼吸总是太浅。这样血管里含的氧气水平就低于二氧化碳水平，人因此就会感到疲惫。如果血液中氧气不足，就会心跳加速、血压升高。这对人的身体是很不利的，所以应该每天多做几次深呼吸。
5、牙线会让牙缝变宽
这种担心是多余的，实际上，由于牙线质地很软，所以比起牙签来更不会伤害牙齿。一般的，一天使用一次牙线就够了，但如果你的牙齿稀疏，就必须随身带着牙线。每次进食完用牙线清洁时，尽量使牙线到达牙缝深处，进入龈沟底，以清洁龈沟区，但注意不要用力过大，以免损伤牙周组织。
6、锻炼模式一成不变

如果多年不改变锻炼模式，很容易造成经常锻炼的那部分肌肉劳损，而没有运动到的肌肉一直被忽视。
长此以往，很可能使身体不成比例的发展。而且，从心理上看，时常变换锻炼方式不仅使锻炼更加有效，而且更有新鲜感，也更容易坚持。
7、长期用冷水刷牙
根据资料表明：人的牙齿最适应的温度应该是35~36.5摄氏度，如果你经常的使用冷水进行刷牙刺激牙齿的话就会导致牙龈出血、牙髓痉挛或者是其他的一些牙周病。一般的牙齿的寿命会比人的寿命要短10年以上，根源就是出现在用冷水刷牙的习惯上面。

8、高跟鞋的美丽错误
高跟鞋问世以来一直备受女性的青睐。但鞋跟在7cm以上的高跟鞋使人体重心自然前移，给膝关节造成了压力。
研究发现：膝部压力过大是导致关节炎的直接原因之一。另外，如果身体重量过多集中在前脚掌上，趾骨也会因为负担过重而变粗。科学证明，过高的高跟鞋还是跟腱和脊椎骨变形的罪魁。据统计，喜欢穿高跟鞋的英国妇女中有62%的人都患有不同程度的上述疾病。

9、经年不变的避孕方式
向医生询问是否仍适合你现在的状况。5年前常用的避孕药未必仍适合你现在的身体。
10、超负荷的卫生棉条
忙碌的你在量少的日子里也许会忘记体内卫生棉条的存在。长时间不更换棉条容易导致阴道炎症以及其他妇科疾病。卫生棉条的最长负荷时间是8小时，所以睡前务必要更换新棉条。
女性都会有保养的误区
每个女性都希望自己永葆青春，但随着时间的流逝，容颜也逐渐衰老。其实不少女性都会有保养的误区，以下就来了解一下最为常见的三大误区。
错误认为只要“排毒”，就可以恢复青春
人的生理活动过程，会产生大量的“垃圾毒素”，然后通过人体代谢排出体外，如果不能及时排出，就会影响人体健康，加快容颜衰老。
但是，仅仅依靠一些排毒产品，并不能一劳永逸，它只是解决了人体肠道畅通，如果人体气血循环不好，内分泌系统不畅通，全身各个组织器官功能就会衰退，一方面所产生的“垃圾毒素”无法依赖外力全面排除，另一方面脏器、皮肤得不到滋养，衰老情况还是无法阻挡。
气血是人健康的根本，内分泌平衡处保持青春的关键。女人要想保持年轻美丽，在调理代谢排毒的同时，必须解决好气血、内分泌的问题，才能其正恢复青春，持久年轻。
一味相信只要保养卵巢，就能青春不老
卵巢的主要功能是产生卵子和分泌激素，其中激素决定了皮肤的亮泽度、细嫩度及滋润度。当女人拥有了充足、平衡的激素，女性外表看起来就会比实际年龄年轻10~5岁。

然而市面上的大多养巢产品，并没有确凿的科学依据，好多只是涂抹在皮肤表层，有效成分根本不能渗透到卵巢，更谈不上有效地护理卵巢、推迟更年期了。而决定着女性年轻与否的激素的充足与平衡，还需要其他组织器官的共同参与和作用。因此，这种所谓的养巢并不能全方位改变衰老状态。
单纯以为用高档化妆品，就能挽留青春
一些女性相信使州昂贵的化妆品美容可延缓皮肤的衰老，但专家认为这只是治标不治本之法。化妆品之所以有一定的效果，并不是让肌肤获得了营养，而是含有一些激索，或是重金属，所以短时问内让人觉得皮肤会变好。
另外，使用化妆品容易产生依赖性，特別是激素含量高的产品，一旦停用或换其他化妆品，皮肤立刻就会变得粗糙不堪。因此，只有调理好代谢排泄，同时调理好气血和内分泌，女人才能真正挽留住青春。
保持年青的秘密
女性护肤养生法
一、护肤5大主力秘诀
1、首先我们建议，应该有一套理想正确的护肤程序，对皮肤保养起着很重要的作用;而长期使用高品质的护肤品是美丽肌肤的秘密。
2、营养：你应确定，自己的皮肤，头发及手指甲属于什么类型。但是护养要留意自己对护肤品会有什么不良反应。
3、保湿：不要让皮肤干燥，经常喝水。差不多一天要喝2升水。每天要洗澡，护理皮肤。
4、睡眠：保证睡眠，生活规律，能让人马上恢复精神和体力。
5、借鉴一些名人的护肤保养之道。
二、青春细节呵护秘诀
6、脸部护理：从下至上按摩脸部皮肤，早晚各一次。

7、注意颈部的护理，使用精华素之类含油分多的护肤霜，从而控制颈部明显的横纹。
8、外出前，用热毛巾敷脸，活化毛细血管，舒缓皱纹。
9、涂抹一些含维生素C的产品，保持面色红润，即使不涂口红也很精神。
10、涂抹眼霜时，不要忽略眼角周围的色斑，否则他们会随时间加深。
11、指甲也需要使用营养霜，防止变黄。
三、化妆年轻秘诀
12、亮泽肤色：化妆时注意不要使用比肤色暗的粉底。
13、如果肤色太亮，会显得面部很油，所以抹粉底不要太多，不然只会使脸上的皱纹更明显。
14、避免用过冷或过暗的色调。古铜色会使人显得很苍白，而较暗的口红色会使唇部显得较薄。
15、尽量少用眼影，先眼霜后再眼影，避免眼周受伤。
16、如果眼部化妆化得好，那眼睛会显得更神采奕奕，但要注意谨慎使用绿色眼影。
17、化妆时，在眼袋下面使用淡色的遮瑕膏，在隆起处抹上深色遮瑕膏，模糊隆起与低陷的界限，遮盖眼袋。
18、合适的发型：短发会使脸上的皱纹看起来更明显，更显老。所以可以留及肩发型，稍微削一些层次，很自然。
四、精神年轻秘诀
19、保持体型，雍肿的身材和浑身的脂肪都会让你显得老态龙钟。
20、遇到熟人互致问候时，应挺直身体，保持身姿和精神面貌，对方会投来欣赏的眼光。
21、避免与那些生性郁郁寡欢的人多接触，以免影响自己的情绪。

22、保持自己对外界新事物的新鲜感，有这样的生活态度和情调能令人显得精神焕发。
23、不要故意模仿那些年轻学生的话，试图令自己年轻。年轻和幼稚是有区别的。
结语：我们结合上文能够了解到，在我们的生活中一些细节方面的能够影响一个人的保养，同时小编告诉大家关于保养的误区，以及在做保养的时候应该需要注意什么，怎样保养最好，最健康，大家都记清楚了吗?
]