[
近年来，我国中东部地区先后遭遇多次大范围持续雾霾天气，雾霾污染渐成污染新常态。虽然经过多年的雾霾科（si）普（nue），但人们已经不再谈霾色变，转而从无奈到调侃。不过，仍然有许多小伙伴对雾霾知之甚少，以致让一些谣言没被拍死在沙滩上。今天小编就再给大家涨涨姿势，争取为早日战胜雾霾准备点干粮。
1、 雾霾到底是什么鬼？
古语有云：知己知彼，百战不殆。所以，光知道PM2.5浓度，空气污染指数，细颗粒物等等这些名词，对防治雾霾来说没什么用，当聊天谈资都有股子烟熏味儿。
关键是要知道，雾霾到底是个啥，又如何起作用。
雾，是接近地面的空气因气温下降水蒸气凝结而成的悬浮的微小水滴；

霾，是大量极细微的干尘颗粒等均匀地浮游在空中，使水平能见度小于10千米的空气普遍浑浊现象，也称灰霾。

在气象学上，雾和霾的判识标准为：相对湿度小于80%时为霾；相对湿度大于90%时为雾；相对湿度在80%—90%之间时为雾和霾的混合物，其中雾和霾的程度要按照大气细颗粒物PM2.5和PM1.0（指空气动力学直径分别小于2.5和1.0微米的细颗粒）的浓度来判识。
所以雾和霾的区别就是：“疗效”好不好，关键看大小。

值得指出的是，雾本来是一种自然现象，但是在污染导致大气细颗粒物增多的情况下，即使气象上判识为“雾”，也不再是完全的自然现象，而是有细颗粒物附着的微小水滴。
2、 PM2.5从哪儿来？

PM2.5的来源可分为一次源（直接排放）和二次源（二次生成）。
一次源又可分为自然排放源和人为排放源。其中，自然排放源包括风扬尘土、火山灰、森林火灾、海浪飞沫、生物来源等。
人为排放源包括工业粉尘、机动车尾气颗粒物、道路扬尘、建筑施工扬尘、厨房烟气等。PM2.5的二次生成是指排放到大气中的气态污染物通过多种化学物理过程产生的二次细颗粒物。人类活动排放的大量气态污染物如二氧化硫SO2、氮氧化物NOx、氨气NH3、挥发性有机污染物（VOCs）等，都能在大气中被氧化产生硫酸盐、硝酸盐、铵盐和二次有机气溶胶（SOA）。这些新生成的细颗粒物是大气中PM2.5的重要来源。全球范围内，二次颗粒物贡献率在20%—80%之间，在我国中东部地区常常高达60%，在成霾时往往二次颗粒物所占比例更高。
也就是说，人类活动产生的二次颗粒物占比更高！人类活动产生的二次颗粒物占比更高！
人类活动产生的二次颗粒物占比更高！重要的事情说三遍。
原来，雾霾主要是人类活动造成的。

3、 那这些颗粒物又是如何影响人体健康的呢？


首先，颗粒物经过人的呼吸系统进入人体，直接受到影响的就是肺。PM2.5之所以对人体危害大，是因为它可以吸到肺里去。而且，小颗粒甚至可以直接进入血液及其他器官。一个人平均每天大约呼吸一万升空气，一旦空气含有污染物，人体健康就必然会受到危害。
其次，至于造成哪种危害，则由PM2.5所吸附的东西来决定。PM2.5表示吸附什么东西决定它产生什么危害。如果这个地区主要吸附的是重金属，那可能这个地区产生重金属中毒的就多；如果吸附的是苯并[a]芘这类致癌物，那它就可能更多是产生人群癌症的高发，如果这个地区PM2.5表面吸附的很多是持久性有机污染物，那它可能产生的生殖生育危害比较大。不同的地区，同样霾的浓度，或者说污染物的浓度，对健康的危害是不一样的，可能关键在于成分。虽然目前的科学研究表明雾霾和某些疾病有相关性，但并没有揭示他们之间确凿的因果关系。因此，雾霾危害健康不假，而其中的因果关系还需要科学家们进一步研究。
4、 闹心的雾霾来了又走了，但添堵的谣言还在那
谣言一：只要戴口罩就能防雾霾？

不是所有口罩都能防。普通纱布口罩和医用一次性口罩就没什么卵用。原因有二：一是过滤效率低，只能隔离大的颗粒如灰尘，对PM2.5毫无效果，哪怕你戴了100层；二是它们与脸部不紧密贴合，基本上四面漏风，颗粒物会从缝隙溜进鼻腔。另外，戴口罩不能做运动，比如跑步，因为跑步到一定强度，需要更多呼吸，而口罩会导致呼吸不畅；老人和孩子也不适合常戴口罩，因为这两类人群呼吸能力比较差。不戴口罩将直接呼吸雾霾与戴口罩很大可能形成缺氧从而对心脏造成负面影响，两种措施都对健康有害。
戴也不是，不戴也不是，你这是要闹哪样？

但是在雾霾天，选用一款靠谱的口罩还是有必要滴！

对PM2.5具有明确防护作用的，是防颗粒物口罩，它用特殊的过滤材料制成，从外形上看，它是立体结构的，佩戴时能罩住口鼻部，靠松紧带将口罩与脸部密合，也叫防尘口罩、防尘面罩、防尘面具等，主要目的就是为了防止或减少空气中粉尘进入人体呼吸器官从而保护生命安全。
防颗粒物口罩大多由内外两层无纺布、中间一层过滤布（熔喷布）构造而成。过滤微尘主要靠中间一层的过滤布，由于熔喷布具有自带静电的特点，可以吸附体积极小的微粒。由于微尘吸附在过滤原件上，而过滤原件带静电不能水洗，所以自吸过滤式防颗粒物呼吸器需要定期更换过滤原件。
国际上对防颗粒物口罩的使用要求相当严格，防颗粒物口罩在个人防护用品中属于第一等级，高于耳罩和防护眼镜等，如果使用不当，泄漏率最高可达80%以上，戴了还不如不戴。目前，比较权威的检测认证有欧洲的CE认证和美国的NIOSH认证，而中国的标准和美国的NIOSH类似。
对帝都的小伙伴们来说，一次性防颗粒物口罩就够用了。也就是市面上常见的N95/N99口罩，这款口罩防范雾霾颗粒和各种病菌也是最有效的，经过美国职业安全与健康研究所(NIOSH)专业认证，可以有效阻隔95%的pm2.5颗粒，同时也可以隔绝细菌和病毒的侵害。
谣言二： 
空气净化器可以有效净化雾霾，家中必备？

答案是不一定。

空气净化器通常由负离子发生器、微风扇、空气过滤器等系统组成。
它的工作原理如下：机器内的微风扇（又称通风机）使室内空气循环流动，污染的空气通过机内的空气过滤器（两次过滤）后将各种污染物清除或吸附，然后经过装在出风口的负离子发生器（工作时负离子发生器中的高压产生直流负高压），将空气不断电离，产生大量负离子，被微风扇送出，形成负离子气流，达到清洁、净化空气的目的。
这其中的关键就在于空气过滤器所使用的滤网技术。高效微粒空气过滤器（HEPA）是空气净化中使用的最热门的技术之一。标准的HEPA过滤器能够吸纳99.7%大小为0.3微米的悬浮微粒（0.3微米是最难过滤的大小），这样看来似乎完全可以过滤直径小于等于2.5微米的PM2.5。然而实际上，由于HEPA的风阻也相对比较大，一般很少用在空气净化器中。空气净化器厂家宣称的HEPA其实不是真正的HEPA，它的过滤效率比HEPA稍低，风阻也相对较低。而且HEPA滤网只能滤除悬浮微粒、无法滤除有害气体。使用HEPA的空气清净机要有良好的气密设计，否则空气会绕过滤网而失去过滤效果。
雾霾天气时，由于室外空气污染加重，室内空气在一定程度上也会受到影响，采用空气净化器有助于室内空气质量改善，但能否净化PM2.5，目前还未进行专门研究。专家认为，空气净化器只能做一个局部的空气净化，要想达到整个室内的空气净化不太可能。那些号称防雾霾神器的产品，基本上可以判定是商家营销的噱头。
谣言三：防雾霾中医药方、多吃蔬菜能防雾霾？

你是否被朋友圈里防治雾霾的中医药方，或者防雾霾必吃的多少种蔬菜刷过屏？实话告诉你，这些也没什么卵用。
前面说到雾霾对人体造成危害主要看PM2.5所吸附的是什么物质，成分最重要。而所谓的中医药方、多吃蔬菜，只不过起到一些清肺润肺的作用，对进入肺部甚至血液的细颗粒物完全没效果。而且，如果说一个方子能统治所有地方的雾霾带来的不适，肯定是没有道理的。
谣言四：雾霾是“核雾染”？

谣言源自一位自称为美国“物理博士”的马可安在一篇题为《中国煤炭工业的崩溃和核雾染灾难》的网络文章中说，鄂尔多斯地区的煤矿含有铀等半衰期达数亿年的核辐射物质，这部分物质通过煤矿燃烧后以粉尘形式排入到大气中，并通过核辐射粉尘的方式污染大气，是导致中国PM2.5超标的罪魁祸首。
两年前的老谣现在又被人翻出来扰乱视听，小编觉得心很累，不想说话，想坐下来，吃块饼，休息一下，小伙伴们直接戳下面链接了解详情。
2014年1月“科学”流言榜http://news.kedo.gov.cn/kxpy/dui/489020.shtml
5、 关于雾霾，最后啰嗦一句
五十度灰霾下的帝都一片叹息：风咋还不来呢？忽闻前方传来喜讯：石家庄的大风正在路上！

啥时候不用等风来呢？
]