[
感冒是我们日常生活中最常见的疾病之一了，虽说感冒并不是特别严重的疾病，但是我们还是要治疗，尤其到了夏天，感冒的情况尤为严重，感冒的医治方法有很多，接下来小编就告诉大家治疗感冒的5大误区。
夏天感冒怎么办
误区一：发热了，穿衣加被，出出汗热就退了。
发热是感冒的一个重要症状，退热方法有多种，中医的发汗退热便是其中之一。中医把感冒分为风寒、风热两大类，发汗可使风寒、风热从汗而出，其热亦随汗而解。中医发汗讲究“度”，以“微微汗出”为宜;如大汗淋漓，则易损机体正气，甚至导致虚脱症。

有些家长喜欢给发热的孩子加衣加被，试图让其“热而汗出”。殊不知，这样做不易散热，体温难以下降，对风热、暑热感冒者(舌红、苔黄者)尤不宜。应该是适量补充温开水，保持空气流畅，加快体表散热;适当保暖，以不致受凉为度;汗出时及时擦干，及时更换衣服，避免再次受凉。&gt;&gt;&gt;感冒了怎么办
中医教你如何抗感冒
误区二：感冒了，消化不好，尽量清淡饮食，喝白粥吃青菜就可以了。
感冒多为病毒感染所致。此时，机体处于应激状态，糖类、蛋白质、脂肪等消耗增加，发热出汗还会排出更多的电解质。

此时如仅进食白粥、青菜，一方面蛋白质、脂肪类补充不足，抵抗力下降，无法抵御病毒，容易使病情加重或迁延。而饮食过分清淡，电解质摄入不足，特别是血钾低，人会感觉疲倦。故感冒时需补充营养，考虑此时食欲不佳，可选择易消化且营养丰富的食物，瘦肉粥、鱼粥等是不错的选择。&gt;&gt;&gt;感冒吃什么水果好呢

误区三：平时运动少，感冒了，赶快去运动，出一身汗。
平时缺少运动，感冒时突然增加运动量，增加体力消耗，免疫力愈发降低，加重病情。运动后大量出汗，体内的毒素排出快，可能会出现症状明显缓解的假象，实际上这会埋下不小的“隐患”：剧烈运动后24小时内机体会出现免疫抑制，病毒却格外猖狂，可能还会发展为病毒性心肌炎、肺炎等。故运动防病重在平时坚持，感冒时则要注意休息。
误区四：感冒喝碗姜茶就好。
中医讲感冒分风热、风寒、暑湿、气虚、阴虚、时行感冒等多种证型，这与感受的病邪性质、发病季节、气候及病人本身体质有关，治疗也各异。

生姜味辛，性微温，有温暖、兴奋、发汗、止呕等作用，在感冒治疗方面，主要为发散风寒，多用于治风寒感冒(怕冷、舌色淡、苔薄白者)。用其煎茶，或加红糖趁热服用，往往能得汗而解。但对于风热、暑湿感冒，服用姜茶则易助长热邪，引起咽喉疼痛、发热等。药食同源，其他食物、药物亦如此，各有一定的偏性，需根据体质以及每次患病时不同性质辨证施食，切勿乱投药。&gt;&gt;&gt;感冒了
切勿同食感冒药与蜂蜜

误区五：大家都说感冒多喝水，拼命喝两天。
亲戚朋友感冒了，我们总是对他说：多喝点水吧。但是，近来研究发现，并没有足够的数据证明多喝水可促进感冒痊愈，相反，不少病例由于饮用了大量水分，导致体内电解质不平衡，引起低钠、低钾血症，出现恶心、呕吐、头痛、嗜睡，甚至昏迷。在身体没有任何脱水迹象时，不建议饮用大量水分来对抗感冒。

同时，因为消化功能下降，大量饮水使胃酸稀释，更加重了胃的负担。正确做法是：在感冒发热出汗多时，比平时适量多饮用些温开水，以不致引起胃部不适为度。&gt;&gt;&gt;感冒了怎么办
15妙招头痛感冒离你远远的
小知识：每次感冒，只服一种感冒药
感冒是一种自限性疾病，可自然恢复。但感冒会引发一系列不适症状，因此感冒的用药原则是对症治疗，提高生活质量，预防并发症。如果病人服用一种感冒药后效果不好，不要联合服用几种感冒药。因为联合用药，若组方中有相同成分，就会造成该成分过量，引起不良反应，甚至危及生命。
另外，服药后效果不好，可能是对症用药不当所致。例如，头痛、发热、关节酸痛的病人，用新康泰克效果就不明显，因其无解热镇痛成分;而感冒初期病人，通常打喷嚏、流眼泪的症状明显，服用日夜剂型药物的日片就很难解除症状，因其不含抗过敏成分。而像感康等由于不含镇咳成分，有咳嗽症状的病人使用后疗效也较差。
为此，专家建议，治感冒尽量选择配方全面均衡，能缓解多种症状的感冒药，以发挥协同作用，全面缓解发热、头痛、流涕、流泪、打喷嚏、鼻塞、咳嗽等症状，如泰诺感冒片。
感冒了吃什么好的快
1、鸡汤
喝鸡汤能抑制咽喉及呼吸道炎症，对消除感冒引起的症状极为有效。因为鸡肉中含有人体所必需的多种氨基酸，能显著增强机体对感冒病毒的抵抗能力，鸡肉某种化学物质，对保护呼吸道通畅，加速感冒痊愈有良好的作用。
2、萝卜

萝卜中的萝卜素对预防、治疗感冒有独特作用。具体做法是把甜脆多汁的萝卜切碎，压出半茶杯汁，再把生姜捣碎，榨出少量姜汁，加入萝卜汁中，然后加白糖或蜂蜜，拌匀后冲入开水当饮料喝。&gt;&gt;&gt;预防感冒吃什么

3、糖姜茶合饮
因感冒多为外感风寒之邪，常有头痛、鼻塞、流涕及一身关节酸痛，甚至怕冷、发热等症状。可用红糖、生姜、红茶各适量，煮汤饮，每日1-2次，不仅暖身去寒，而且有良好的防治感冒功能。
4、少吃食盐

少吃点含纳的食盐，可提高唾液中溶菌酶的含量，保护口腔、咽喉部粘膜上皮细胞，让其分泌出更多的免疫球蛋白A及干扰素来对付感冒病毒。因此，每日吃盐量控制在5克以内，对防治感冒大有益处。&gt;&gt;&gt;孕妇该如何治感冒

5、冲服蜂蜜
蜂蜜中含有多种生物活性物质，能激发人体的免疫功能，每日早晚两次冲服，可有效地治疗和预防感冒及其它病毒性疾病。
6、多吃佐料
生姜、干辣椒有助于人体驱逐感冒病毒，止咳化痰。大蒜能增强人体的免疫功能。在烹调菜肴时多加点佐料，可使感冒早愈。
结语：小编所说的治疗感冒的误区，在日常生活中大家也或多或少的遇到的，从现在开始一定要记住了哦，千万不要再犯这样的治疗错误了，多吃些对于治疗感冒好的食物就可以了。
]