[
生活中虽然我们都知道要注重养生，但是还是有很多人却不知道自己进入了养生的误区，你们都知道哪些属于养生保健误区吗?下面就让小编给大家说说吧。让我们早日摆脱掉这些养生保健误区，这样我们才能够真正的健康起来，拥有健康的身体。一起来看看吧。
生活中我们大家都知道无论是工作还是学习，我们都要注意劳逸结合。要懂注意休息，这样才能让我们有更好的状态去投入到工作中和学习中。那么在平时生活中我们是怎么休息的呢?我们平时休息该注意些什么呢?

误区1：休息就是补觉
休息就是补觉。面对疲劳，许多人第一反应就是“去躺躺吧”。调查显示，三成人下班累了会选择回家睡觉，周末睡懒觉更是不少年轻人的最爱。但美国研究发现，周末喜欢睡懒觉的人更爱犯困。周迎春也指出，中医认为，久卧伤气，让人阴阳失调，无精打采。
误区2：窝在家一整天
据调查发现，有大约1/4受访者，他们的的休息方式就是在家看电视、上网。周迎春说，看电视时长时间不换姿势，容易导致肌肉僵硬;视线过于专注，可能导致眼睛干涩;节目或游戏过于刺激，还会引起头晕、头痛等。
误区3：娱乐活动太疯狂
娱乐活动太疯狂。有人喜欢约上朋友去唱卡拉OK、看电影，但前者需要扯开嗓子，后者则要动脑思考，特别是看悬疑片、悲伤的电影。周迎春说，过度言语伤气，过度忧思伤精动脾，这样的休息看似逍遥，却暗耗精力。
那么，休息的真正含义是什么?北京师范大学认知与神经科学研究所副教授李君表示，对睡眠不足或体力劳动者而言，睡眠可以补充能量，排出体内代谢产生的废物;但对于脑力劳动者，放松神经才是关键。
俄国生理心理学家谢切诺夫曾做过一个试验：他采取两种方式消除右手的疲劳，一是让两只手同时停下来休息，二是右手停下来的同时让左手适当活动。随后，他通过握力测量了右手的疲劳度，发现第二种方法让右手的疲劳感消除得更快。
这是因为大脑里的神经元以不同方式组合成多个功能区，当某些区域活动时，另外一些区域才会休息。因此，换换活动内容才是积极的休息方式。
李君表示，归根结底来说，大部分人的疲惫感来自对现有一成不变生活的厌倦。用积极休息代替消极放纵，才是重新找回工作和生活热情的最好办法。专家指出，以下方法有助于人们更好地休息。
读本小说，看看话剧。试着放弃周末晚上泡酒吧的计划，而去看话剧、喝茶;用去书店看漫画或小说，代替去歌厅唱“口水歌”;给家具换换位置，买点喜欢的装饰品，而不是赖在床上一整天。
和工作以外的人打交道。对于喜欢“宅”着休息的人，李君建议，每周最好拿出两三天跟工作以外的人打交道，比如跟朋友喝咖啡、聚会等，听听他人的趣闻妙谈，不仅利于放松，还能开阔心胸。

走一走从没去过的街道。李君说，旅行的关键是让自己感受到人生经验以外的风景、美食和感受，而不是换个地方打牌、打麻将等。不妨去个一直让你好奇的地方，感受当地风貌。如果没时间出去，也可找一条从没去过的街道，去发现别样的风景。
周末正常起床，可以补个午觉。美国研究发现，长寿老人平均每天睡7小时，多数会睡午觉。研究显示，有效睡眠通常在晚上11点到早上6点，过了这个时间段，只会越睡越累。建议大家在晚上9~11点入睡，第二天5~7点起床，补觉最好补午觉，还要控制在1小时内，以半小时为宜。
结语：以上就是小编介绍给大家的养生常识，对于养生误区大家是不是又有了新的认识呢?其实，只要我们平时多注意一些，做个生活的细心者。按照小编介绍给大家的方法，我们都可以很好的的避开这些养生误区。让我们拥有正真的健康。希望今天的介绍能给大家带来帮助。
延伸阅读：
养生误区 女性日常养生保健误区
感冒了怎么办
冬季感冒用药需知7大误区
养胃的方法 这些养胃误区你们知道吗
胃下垂怎么办 胃下垂的预防与保健
饮食误区 这些家常菜容易危害寿命
吃鸡蛋的好处 吃鸡蛋的6种错误方法
 ]