[
汤不仅味道比较鲜美，而且营养价值很高，是一种总很好的养生方法。现在有很多的女士为了喝汤减肥，为了减肥认为不吃饭只喝汤就能达到减肥的效果，殊不知汤的营养价值比晚饭还要高，一定要注意不能多喝，以免适得其反。跟着小编一起看看我们喝汤时都有哪些误区。

养生误区 
误区一、蔬菜营养丰富汤中加蔬菜越早越好
蔬菜和一些肉类搭配在一起吃，比如白萝卜。虽然说水溶性的维生素会有一点溶解到汤中，如果长时间的加热，会导致大部分的营养的流失，尤其是破坏蔬菜中的维生素，所以最好随放随吃最营养。
误区二、汤的精华在汤纯喝汤就好
一般人认为汤经过炖煮后，营养精华都在汤内，所以喝汤就好!其实，不管是煮鸡汤、牛肉汤、鱼汤等，就算是熬煮数小时，汤很浓郁，汤的蛋白质也只有约6%~15%，85%以上的蛋白质营养仍是在肉的本身，仅喝汤不吃肉很可惜。
误区三、用餐最后才喝汤
西餐的出菜顺序是先喝汤，再用主菜及副餐，中国菜则是把汤放在用餐最后。由于此时多已吃饱了，再喝汤容易导致营养过剩，造成肥胖，并且汤会冲淡胃液，影响食物的消化吸收。所以先喝汤比最后喝汤，健康且有减重效果。
误区四、喝汤要喝滚烫的汤
我们知道人体的口腔、食道的等地方接受不了太烫的汤，一般人体仍受极限在60摄氏度。超过了会对身体造成损伤，还会增加食道癌的风险。建议冷却后喝温汤最佳。
误区五、爱喝汤一餐可喝好几碗
如果汤的种类是高热量、高盐份、高普林，则不能多饮，尤其是患有痛风、肾脏病及高血压的人，应避开喝这些汤。一般人吃饭时可缓慢少量喝汤，以胃部舒适为原则。 
误区六、晚餐喝汤是三餐最佳时刻
营养师解析：汤的营养价值较高，若是晚餐爱喝汤，距离睡觉时间近，非常容易导致发胖。午餐时喝汤，吸收的热量最少。因此，为了防止发胖，不妨选择中午喝汤，而晚餐则不宜喝太多的汤。中可以增加膳食纤维的摄入，有利于促进胃肠蠕动，加速新陈代谢。
误区七、喝骨头汤能补钙
“吃什么补什么，喝骨头汤补钙”，但事实并非如此。骨头中的钙能溶解在汤里的量很低，10千克排骨熬成猪骨汤中的钙量还不足150毫克。曾经有人检测过，一碗骨头汤大约含有2~3毫克钙。按成人每日需要800毫克钙计算，估计需要300～400碗骨头汤才可以满足人体钙的需要。

误区八、用汤泡饭吃
我们经常习惯性的用汤泡米饭吃，这样不仅容易下咽，很多时候都省略细嚼慢咽这个步骤，这样直接吞的方法，长期下来会导致胃病的发生。所以吃饭还是慢慢的吃比较好。
误区九、人人都能喝浓汤
并非人人都能喝这些美味的老火汤，像痛风病人、糖尿病患者，因为嘌呤等含氮浸出物都要经过肝脏的加工而变成尿酸经肾脏排出体外，因而过多的“嘌呤”加重肝和肾脏的负担。汤的鲜美还与汤中浸出的油脂和糖分有关，这些都不利于糖尿病病情控制。
误区十、煲汤越久营养越好
广东人有煲“老火汤”的习惯，认为汤煲得越久越够火候，营养也越好。所以，“老火汤”往往一煲就几个小时。其实，经过长时间的煲煮，许多营养素还遭到破坏，煲的时间越长，蛋白质变性越厉害，维生素被破坏得越多。老火汤仅含有极少量的蛋白质溶出物、糖分和矿物质，只能说比白开水多一点点营养。因此，煲老火汤时间不宜过长。一般以两小时以内为宜。

误区十一、喝汤速度快
如果延长吃饭的时间，就能充分享受食物的味道，并提前产生已经吃饱的感觉。喝汤也是如此，慢速喝汤会给食物的消化吸收留出充足的时间，感觉到饱了时，就是吃得恰到好处时。而快速喝汤，等你意识到饱了，可能摄入的食物已经超过了所需要的量。
误区十二、爱喝“独味汤”
每种食品所含的营养素都是不全面的，即使是鲜味极佳的富含氨基酸的“浓汤”，仍会缺少若干人体不能自行合成的“必需氨基酸”、多种矿物质和维生素。因此，提倡用几种动物与植物性食品混合煮汤，不但可使鲜味互相叠加，也使营养更全面。
喝汤的好处
喝汤不仅有利于健康，更有利于补充人体营养且易被机体所吸收。喝汤的好处还很多;如：
1、鸡汤抗感冒
鸡汤特别是母鸡汤中的特殊养分，可加快咽喉部及支气管黏膜的血液循环，增强黏液分泌，及时清除吸呼道病毒，对感冒、支气管炎等防治效果独到。 

2、骨汤抗衰老
骨汤中的特殊养分以及胶原蛋白等可疏通微循环。50岁一9岁的10年间，乃是人体微循环由盛到衰的转折期，老化速度快，多喝骨头汤往往可收到药物也难以达到的效果。
3、鱼汤防哮喘
鱼汤中有一种特殊的脂肪酸，具有抗炎作用，可以阻止呼吸道发炎，并防止哮喘病发作，对儿童哮喘最为有益。
4、菜汤抗污染
各种新鲜蔬菜含有大量碱性成分，并溶于汤中，喝蔬菜汤可使体内血液呈正常的弱碱性状态，防止血液酸化，并使沉积于细胞中的污染物或毒性物质重新溶解，随尿排出体外。
5、海带汤御寒
海带含有大量的碘，而碘元素有助于甲状腺激素的合成，具有产热效应。因其可以加快组织细胞的氧化过程，提高人体基础代谢，并使皮肤的血流加快，所以能减轻寒冷感。
有医学专家指出，“喝汤有利于减肥”，如果在午餐喝汤比吃其它营养品要少摄入50卡热量，假如10个星期内坚持每周喝上4次午餐汤，那么肥胖者的“超重部分”即可平均减少20%左右，故有医生劝告肥胖者把喝汤当作最方便可行的“减肥良方”。
喝汤的时间很有讲究，俗话说“饭前喝汤，苗条又健康;饭后喝汤，越喝越胖”。
饭前喝汤，将口腔、食道润滑一下，可以防止干硬食品刺激消化道黏膜，有利于食物稀释和搅拌，促进消化、吸收。最重要的是，饭前喝汤可使胃内食物充分贴近胃壁，增强饱腹感，从而抑制摄食中枢，降低人的食欲。
饭后喝汤是一种有损健康的吃法。一方面，饭已经吃饱了，再喝汤容易导致营养过剩，造成肥胖;另外，最后喝下的汤会把原来已被消化液混合得很好的食糜稀释，影响食物的消化吸收。 

近年来，日本盛行五行蔬菜汤，对预防疾病，提高自身免疫力和抗病力有显著的效果。发明者是一位日本细胞学博士，其父、兄均因癌而死，其本人患胃癌转移至肺部，他抓紧有限的时间，从1500种食物中找出五种蔬菜熬汤喝，有效地抑制了癌症，为生命重新注入了活力和元气。
这五种蔬菜分别是：青为萝卜叶，红为胡萝卜，黄为牛蒡，白为白萝卜，黑为香菇，分别代表木、火、土、金、水五行。
不同情况选择不同汤类
1、晨起最适合喝肉汤，因肉汤中含有丰富的蛋白质和脂肪，在体内消化可维持3-5小时，避免人们一般在上午10-12点这个时段易产生饥饿和低血糖现象。
2、不同季节喝不同的汤可以预防季节性疾病。如夏天宜喝绿豆汤，冬天宜喝羊肉汤等。
3、体胖者适合在餐前喝一碗蔬菜汤，既可满足食欲，又有利减肥。体型瘦弱者多喝含高糖、高蛋白的汤可增强体质。
4、孕产妇、哺乳女性以及老人、小孩可在进食前喝半碗骨头汤，补充身体所需的钙。注意，骨折病人不宜喝骨头汤。
5、月经前适合喝性温和的汤，不要喝大补的汤，以免补得过火而导致经血过多。
6、感冒的时候不适合煲汤进补，就连品性温和的西洋参也最好不服用，因为这些油腻的汤容易加重感冒症状。 
怎样的汤才是养生汤
一是要淡，少放盐;二是熬煮时间不能太长。素菜汤以食材稍微变软最佳，煲肉类汤1小时左右就好，最长不要超过2小时。三是熬肉汤前，将肉类用沸水焯一下，可有效减少嘌呤含量。
1、饭前喝汤有益健康
俗话说“饭前先喝汤，胜过良药方”，这话是有道理的。吃饭时，食物经过口腔、咽喉、食道最后到胃的，这就像一条通道。吃饭前先喝口汤，等于是将这条通道疏通了以便于干硬的食物通过，而不会刺激消化道黏膜。进汤时间以饭前20分钟左右为好，吃饭时也可缓慢少量进汤。
虽然饭前喝汤对健康有益，但并不是说喝得越多越好，一般情况，早餐可适当喝多些，因为早晨人们经过一夜睡眠，损失水分较多。中晚餐前喝汤以半碗为宜，尤其是晚上要少喝，否则频频夜尿影响睡眠。

2、中午喝汤不易长胖
早、中、晚哪一餐更适合喝汤呢?有专家指出，“午餐时喝汤吸收的热量最少”，因此，为了防止长胖，不妨选择中午喝汤。而晚餐则不宜喝太多的汤，否则快速吸收的营养堆积在体内，很容易导致体重增加。
总结：别小看喝汤这么一个小小的举动，里面也有很大的学问，不正确的喝汤方式不仅危害身体健康，还很容易造成汤中的营养流失。在这里小编要提醒大家，虽说喝汤有养生保健的效果，可是不能当做主食，正常的三餐还是必要的。
]