[
流言称：一种叫做Paraben的成分藏在沐浴乳中，就是用来抑制沐浴乳变质的防腐剂。由于Paraben不会造成皮肤病变，所以一般人使用都不会有症状，但一旦超过十年，就可能诱发乳癌，小孩子皮肤解毒力很弱，也千万不要碰触！ , 
“国内一般把Paraben译为防腐剂或灭菌剂，常被当作各类防腐剂的总称。只要是国家批准生产的，Paraben含量就会控制在合理范围内，没有明显证据证明其会致癌。”
Paraben，化学名称为对
羟基苯甲酸酯类，商品名称为尼泊金酯，是该类防腐剂的总称，它们具有明显的杀真菌作用。沐浴乳作为液态产品含有尼泊金酯成分，是为了延长产品保质期。

具体而言，尼泊金酯是一种高效的乳化稳定剂，主要用作有机合成、食品、化妆品、医药的杀菌防腐剂，也被用作饲
料防腐剂。国际上公认尼泊金酯为广谱性高效食品防腐剂，美国、欧洲、日本、加拿大、韩国、俄罗斯等国均允许用于食品。在我国，《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760)中也规定，尼泊金乙酯、尼泊金丙酯以及尼泊金甲酯钠、尼泊金乙酯钠、尼泊金丙酯钠盐可以作为食品防腐剂使用。同样，在化妆品领域，尼泊金酯也被允许作为防腐剂使用。参照我国《化妆品卫生规范》规定，该类防腐剂在化妆品中单一酯的最高限量为0.4%，混合酯为0.8%。
那么，选择沐浴乳还是皂类沐浴，在安全性方面有没有分别呢？
沐浴乳和块皂类产品，前者为液态，后者为固态。液态产品因含有水分，一般需要添加防腐剂成分；固态产品因外界菌类难以侵入，则一般无需额外添加防腐剂成分。但两者的主要功效就是“清洗”，并没有好坏之分。消费者只需根据个人的使用习惯选择即可，若出现不适可寻医。
至于微信中提及的“医师在乳癌的切片中，也发现了Paraben成分，长期使用，就会有风险”的表述，据南方医科大学附属医院乳腺外科主任杨伟雄表示，虽然Paraben成分确实曾在乳癌的肿瘤中被找到，它们表现出仿雌激素的作用，可能因此参与乳癌的发展。但它们与乳癌的发生是否有直接关系，在医学界暂时未获证实。因此，沐浴乳中的Paraben导致乳癌的说法，缺乏科学论证。
]