[
驱蚊也可以不用化学品：准备一个可喷水的化妆小瓶，五片复合维生素b1，即可。将水灌入小瓶，后放进药片，摇匀，睡前将小瓶对准胳膊、腿、身体等部位喷一下即可。因蚊子害怕复合维生素B1的味道。 , 
流言溯源
维生素B1能驱蚊防蚊，是个流传已久的网络传说。在国外的网站上也有很多关于它的讨论，不过使用方法是每天服用100mg的维生素B1。若追根溯源，“维生素B1驱蚊”最早出自于上世纪40年代的西方国家。简言之，这是一个不折不扣的“输入型”流言。
关于驱蚊性的研究
1943年，一位名叫W. Ray
Shannon的医生在美国《明尼苏达医学杂志》上发表论文宣称，维生素B1水溶液有助于预防蚊子[1]。遗憾的是，无论从理论上，还是从实验层面，“维生素B1能驱蚊”的说法均未得到验证。也就是说，维生素B1压根没有驱蚊防蚊的效果。
早在1969年，便有研究者对维生素B1的是否能驱蚊的问题进行了研究，文章题目直言不讳的指出，“维生素B1不是人用驱蚊剂”[2][3]。局囿于年代久远，未能阅读到论文全文，不能进一步评价。不过，2005年，美国威斯康辛大学动物学研究者Ives
AR与同事做了研究，对维生素B1能否应用于驱蚊防蚊进行了全面深入的研究[4]。结果表明，维生素B1对蚊子落在皮肤表面的次数不会有什么影响。换句话说，维生素B1不会有什么驱蚊效果。美国食品与药品管理局（FDA），曾对市面出售的非处方类（OTC）驱蚊剂有过说明[5]。其中就明确提到了维生素B1类的药品：口服维生素B1是市面上一种驱蚊类OTC药品。目前，尚无充分数据表明这种做法是有效的。那些在药品标识上表明是口服驱蚊类OTC药品的，是虚假的、误导的，并无科学数据支持的……总之，任何宣称含有驱蚊成分的口服OTC药品，并不能确保安全有效。此外，在美国疾病预防控制中心（CDC）的网站上公布出的确证有效的驱蚊成分里，也并没有提到维生素B1[6]。
维生素B1是什么？
人们相信维生素B1能预防蚊子的一大原因是，维生素B1具有一种很恶心的味道——闻上去有微弱的臭味，尝起来是苦的。人们相信它能驱蚊，颇有些“以毒攻毒”的味道——人类不喜欢这味道，蚊子恐怕也不爱。遗憾的是，这种想法虽好，但蚊子压根不吃这一套。比如，你我避之不及的汗臭味，蚊子就挺喜欢的。其次，维生素B1的水溶性尽管很强，却带来另外的问题。它在水中并不稳定，怕热，见光容易分解。将维生素B1溶解在水里喷洒的做法就显得更加不可靠了。插句题外话，近几年出现的某些功能饮料，宣称含有水溶维生素B1，有助人体机能，不要去相信。当饮料喝到你嘴里时，它基本分解完毕了。
服用需谨慎
值得提醒的是，人体每天对维生素B1的需要量在1～1.5mg，肉类、豆类、坚果中都含有丰富的维生素B1，一般不需额外补充。而网络上流传的各种维生素B1驱蚊配方里，其剂量接近正常人体需要量的一百倍。尽管较少有维生素B1过量危害的报道，但可能对其他B族维生素吸收、胰岛素与甲状腺素的分泌产生干扰，大量补充并不是明智之举。
参考资料：
[1] Shannon. WR: Thiamin chloride: An aid in the solution of the
mosquito problem. Minn Med 26:799-802, 1943
[2] Khan A.A., Maibach H.I., Strauss W.G., and Fenley W.R.1969.
Vitamin B1 is not a systemic mosquito repellent in man.
Transactions of St. John's Hospital Dermatology Society.
55:99-102.
[3] Maasch H.J. 1973. Investigations on the repellent effect of
vitamin B1. Z Tropen Med Parasit 4:119-122.
[4] Ives AR, Paskewitz SM; Inter-L&S 101; Biology Interest
Groups; Entomology Class 201.Testing vitamin B as a home remedy
against mosquitoes. J Am Mosq Control Assoc. 2005
Jun;21(2):213-7.
[5] FDA: Sec. 310.529 Drug products containing active ingredients
offered over-the-counter (OTC) for oral use as insect
repellents.[6] CDC: Insect Repellent Use and Safety[7] 维生素B1驱蚊不靠谱，薄三郎，果壳网谣言粉碎机 ]