[
肥皂是碱性，洗衣粉是酸性，所以肥皂和洗衣粉不能混用，不然就酸碱中和，没有了去污的作用。 , 
肥皂和洗衣粉全是碱性化工产品，其PH在9~11之间，根本不存在所谓“酸碱中和”之说。事实上，二者混用洗涤效果会更好。 , 
肥皂的成分
肥皂是脂肪酸金属盐的总称。通式为RCOOM，式中RCOO-为脂肪酸根，M为金属离子。日用肥皂中的脂肪酸碳数一般为10-18，金属主要是钠或钾等碱金属，也有用氨NH3及某些有机碱如乙醇胺、三乙醇胺等制成特殊用途的肥皂。广义上，油脂、蜡、松香或脂肪酸等和碱类起皂化或中和反应所得的脂肪酸盐，皆可称为肥皂。肥皂分子可分为两部分：一部分是极性的羧基，它易溶于水，是亲水而憎油的，叫做亲水基；另一部分是非极性的烃基，它不溶于水而溶于油，是亲油而憎水的，叫做憎水基。当肥皂溶于水时，肥皂分子的亲水的羧基部分进入水中，憎水的烃基部分被水分子排斥，削弱了水分子之间的引力。这样，肥皂可以降低水的表面张力，是一种表面活性剂。在洗涤衣物时，肥皂分子中憎水的烃基部分就溶解进入油污内，而亲水的羧基部分则伸在油污外面的水中，油污被肥皂分子包围形成稳定的乳浊液。通过机械搓揉和水的冲刷，油污等污物就脱离附着物分散成更小的乳浊液滴进入水中，随水漂洗而离去。这就是肥皂的洗涤原理。[2]
洗衣粉的成分
洗衣粉的主要成分是阴离子表面活性剂：烷基苯磺酸钠，少量非离子表面活性剂，再加一些助剂：助洗成分、缓冲成分、增效成分、分散剂LBD-1、辅助成分助洗成分洗衣粉中的助洗剂是用量最大的成分，一般会占到总组成的15%-40%。助洗剂的主要作用就是通过束缚水中所含的硬度离子，使水得以软化，从而保护表面活性剂使其发挥最大效用。所谓含磷、无磷洗涤剂，实际是指所用的助洗剂是磷系还是非磷系物质。缓冲成分。衣物上常见的污垢，一般为有机污渍，如汗渍、食物、灰尘等。有机污渍一般都是酸性的，使洗涤溶液处于碱性状态有利于这类污渍的去除，所以洗衣粉中都配入了相当数量的碱性物质。一般常用的是纯碱和水玻璃。增效成分根据功能要求，洗涤剂中使用的增效成分有这样几类：提高洗净效果的，如酶制剂（蛋白酶、脂肪酶、淀粉酶等）、漂白剂、漂白促进剂等；改善白度保持的，如抗再沉积剂、污垢分散剂LBD-1、酶制剂（纤维素酶）、荧光增白剂、防染剂；保护织物改善织物手感的，如柔软剂、纤维素酶、抗静电剂、护色剂等。辅助成分这类成分一般不对洗涤剂的洗涤能力起提高改善作用，但是对产品的加工过程以及产品的感官指标起较大作用，比如使洗衣粉颜色洁白、颗粒均匀、无结块、香气宜人等
中和？二者混用效果会更好！
肥皂和洗衣粉全是碱性化工产品，其PH在9~11之间，根本不存在所谓“酸碱中和”之说。其次，肥皂的主要成份脂肪酸钠会与水中的钙、镁离子结合成沉淀，影响去污力。而洗衣粉中所含的三聚磷酸钠具有络合钙、镁离子，软化硬水的功效，可以使肥皂的去污能力得以提高而不是降低；第三，肥皂中的脂肪酸钠与洗衣粉中的烷基苯磺酸钠可产生“协同去污效应”，提高了二者的去污能力。第四，肥皂能抑制洗衣粉的发泡能力，使衣物易于漂洗过清。由于二者混用有诸多益处，在当今市面上出售的高效低泡洗衣粉中本来就含有3~5%的肥皂成份。
因此， 肥皂与洗衣粉能一起用。
参考资料
[1]洗衣服时，可以洗衣粉和肥皂混用吗？洗衣粉与肥皂在成分上有什么不同吗？
lydy1993-meow，果壳网果壳问答 ]