[
健康的身体是人人都想有的，只要我们的身体健康了，那么接下来生活中遇到的一切困难那么基本上都不是什么难事儿，关于健康，可能每个人都有自己不同的想法，但是这些想法有的是正确的，有的却不一定正确，一些人们认为理所当然的健康常识其实也是错误的，今天我们一起来看看到底哪些养生常识是错误的吧。
生活中养生误区有哪些
1.只吃素一点肉都吃
吃荤吃多了我们的身体会消化不了，各种各样的疾病都会爬到我们身上来，所以现在很多人提倡吃素。
一是为了减肥保持身材，二是不想自己患上疾病，其实长期吃素对身体还是有一定的伤害的。

很多人都把吃素当成是一种习惯，不可否认，多吃素食或者蔬菜水果等含有丰富纤维的食物，的确是对减肥有帮助的。
但是最近营养专家对素食的研究证实，如果女性经常吃素的话，会对体内激素分泌造成破坏性的影响的，严重的话还会导致不孕。
如果女性不愿意自己的生育能力受到影响，那么在吃素之前一定要三思，荤素搭配才是最好的。
而且吃素还不利于降血压，严格吃素，一点肉都不吃，就等于拒绝了一切动物蛋白和脂肪的摄入，其结果就是血管弹性变差，对身体是并不会有好处的。
除此之外，长期吃素还会增加患上胆结石的风险，尤其是老年人，研究证明，老年胆结石的患者有多半数是由于单纯素食而引起的。

其实我们是完全可以补充人体所需的油脂动物蛋白和动物脂肪的，这样才能完善我们身体的营养成分。
2.乱吃补药
很多人对于补药有一种不由自主的偏爱，认为补药就是补品，能治病强身，多吃是没有害处的。
其实，补药终归是药物，由于药物性味功能的各不相同，它在治疗疾病上也会有严格的选择性的。
中药类的补药和西药类的补药都是一样的，都要求对症下药，忙乱乱服，反而容易引发毒副反应，从而伤身。
无病乱吃补药，既增加了不必要的开支，而且还会危害身体健康，比如服用鱼肝油过量，是容易引起中毒的。
长期服用葡萄糖会容易发胖，血液当中的胆固醇增多了容易诱发心血管疾病，所以我们在进补的时候一定要根据自己的身体状况，缺什么就补什么。
然后我们也不要把补药当做食品，重药物轻食物还是不科学的，很多食物也是有治疗作用的药物，所以我们生活中完全可以不用去买贵重的补药，在家多吃一些胡桃、花生、红枣、扁豆、藕之类的食物就可以了。
3.睡眠时间越长越好

我们身体正常的睡眠时间就是每天六个小时到每天八个小时左右，睡眠时间太短会危害我们的身体健康。
但是睡眠时间太长也是会给身体造成一定危害的，不少人经常会说补觉，觉得自己睡眠时间短了，这次就睡的时间长一点补回来，其实不仅不会补，反而还很伤身。
如果我们的睡眠时间过长，每天超过八小时，长时间的躺在床上，活动减少，首先会对我们的胃部造成一定的伤害，因为我们胃里的食物排空就是会有一定的时间的。
当我们胃部的食物排空以后，胃液仍然在分泌，如果早上不按时吃饭，那么就会消化我们的胃黏膜，对我们的胃造成一定的伤害。
长时间的睡眠之后，还会造成我们的心脏活动减弱，一旦心脏的活动减弱了，导致心脏射血就会减少，周围重要器官的供血出现不足的现象。

并且由于血液供应的不足，从而导致这些重要器官出现营养物质和氧气供应不足的现象。
我们的大脑长时间的营养物质和氧气供应的不足，就会出现醒来以后思维迟钝，对食物的反应能力变慢，并且由于长时间的睡眠时间过长，还会导致我们出现神情恍惚的情况，成天头昏脑胀的，没有办法工作和学习。
结语：生活中，我们经常会碰到一些养生误区，这些误区会让我们了解生活中不科学不健康的保健方法，所以说我们要正确认识这些误区并且改正，这样才不会对我们的身体健康造成一定的伤害，正确养生才能保健防病，错误的养生只会伤身体。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
]