[

极客公园微信号：geekpark
早知道

苹果 iOS
系统再出奇葩故障：播放特定视频会导致设备冻结
来源：新浪科技

近日，有用户发现如果通过任何 iOS 设备在 Safari
浏览器中播放一段特定的 MP4
视频，则将导致设备运行速度变慢，并最终导致设备完全冻结。
一位名叫 EverythingApplePro
的用户分享了一段相关视频，该视频显示如果在
Safari 浏览器中播放一段特定视频，则将导致 iOS
设备过载，并逐渐变得无法使用。目前还不清楚这种情况发生的原因是什么，但很可能因为这是一段恶意视频，在播放时会导致某种内存泄漏，而
iOS 系统则不知道该如何加以正确处理。
从这种故障的本质来看，这并非某个特定版本的
iOS 系统所特有的。即使是在运行 iOS 5 操作系统的
iPhone
中播放上述视频，也将导致手机冻结并无法使用。
有趣的是，就运行 iOS 10.2 beta 3 系统的 iPhone
而言，如果手机受此故障影响的时间足够长，那么就会关机，但在关机时会无限期地显示正常关机程序时会看到的纺车图形。

幸运的是，受影响用户很容易就可解决这个问题，只需「硬重启」设备即可。对于除
iPhone 7 以外的所有 iPhone
机型来说，「硬重启」的方法是同时长按电源键和
Home 键，而 iPhone 7
的「硬重启」方法则是同时长按电源键和调低音量键。
点评：安卓党们笑了，苹果党们哭了。
超声波已过时？父母可在 3D
虚拟现实中看到胎儿
来源：网易科技


对于大多数准父母们来说，首次在母亲子宫中看到未出生的胎儿都是通过超声波实现的。但是随着扫描技术取得最新突破，准父母们首次将在
3D
虚拟现实中看到自己的孩子。这项技术需要将超声波成像与核磁共振成像结合起来，通过扫描子宫和胎儿建立起
3D
模型，然后通过虚拟现实头盔观看。它不仅可提供子宫中胎儿的最好图像，也能帮助医生更早地发现问题，因为它可以显示出胎儿的整体内部结构，而非仅仅外貌特征。这意味着，医生可以看到胎儿关键脏器的发育情况。
通常情况下，当超声波检查无法提供胎儿发育的高清图像时，医生才会推荐使用核磁共振成像检查。但这是首次两种技术被结合起来使用。模型显示，胎儿外貌与出生后婴儿非常相似。它们还可以帮助医生预测胎儿是否存在问题，比如呼吸道问题。医生们可以提前做好准备，在胎儿出生后立即对其进行手术。研究人员称，这种技术也有助于父母了解畸形，帮助他们更早做出治疗决定。
通过 Oculus Rift 等虚拟现实头盔，这些 3D
图像甚至能让父母听到胎儿的心跳声。转动头部，准父母们还可以在虚拟现实世界围绕未出生的孩子观看。维纳解释说：「使用
Oculus Rift
的体验相当美妙，与超声波和磁共振成像等在传统显示器上显示图像相比，3D
技术展示的照片更加清晰。在临床情况下，医生们也可获得身临其境的体验。了解了
3D
中胎儿整体内部结构，可以更好地可视化和共享形态学信息。」
点评：通过 VR
设备和实际场景的结合，这个新的功能看起来相当实用，希望今后能在国内医院看到吧。
美发明可弯曲「超级电池」手机充电或仅需几秒
来源：威锋网

美国佛罗里达中央大学 (UCF)
纳米技术研究中心前不久发明了一种柔韧性极高的「超级电池」，可使电话在几秒钟内充满电。研究人员采取全新方法发明出一款超级电容器，其电储量更大，可以连续使用
30000 次且性能始终如一，而传统的锂电池充电 1500
次性能就开始衰减了。
这种新的电容器由几百万条长度仅为几纳米的电线组成，每条电线都被二维材料包裹着，导电性能极强，从而加快电子运动速度，使电池充、放电速度都得以提高。
UCF
团队将一种新发明的二维材料应用到电容器中，科学家早已证明二维材料具有很强的储电性能，虽然以往也有人试图向二维材料中加入石墨配方，但效果并不理想。对此，UCF
团队表示：「人们将二维材料与当前电容系统结合的方式有问题，这成了一个行业瓶颈。而我们发明了一种简单易行的化学合成方法，很好地将二者结合起来。」

电话、电动汽车等设备都可以使用这种新型电容器，又因为它是柔性可弯曲的，还可与可穿戴技术相结合。UCF
团队表示：「现在已经可以开始商业化生产了。但这款产品更多地代表一种理念，这种理念还可以惠及许多其它技术。」
点评：每一次看到这种新闻都会觉得鼠躯一震，但是好像每一次都是离我们相当遥远，希望能早日面向市场。
新技术从源头防堵信息泄露
央行下月推行「支付标记化」
来源：每日经济新闻

今年 11 月 9 日，央行下发了《中国金融移动支付
支付标记化技术规范》行业标准的通知，强调自
2016 年 12 月 1 日起全面应用支付标记化技术。
与此同时，记者注意到，上述《规范》还提出了支付标记化技术的基本架构，规定了应用支付标记化技术的系统接口、安全、风险控制等要求。

所谓支付标记化技术，是由国际芯片卡标准化组织
EMVCo 于 2014
年正式发布的一项最新技术，原理在于通过标记（token）代替银行卡号进行交易验证，从而避免卡号信息泄露带来的风险。

银联方面分析指出，采用支付标记化方案后，商户可以通过「支付标记」来替换主账号
PAN
信息，且该支付标记可限定在该商户下单独使用，从而消除相应风险。
多位支付人士表示，标记化处理有利于降低敏感信息的泄露风险，确保交易账户安全，而其所在公司已经完成或正在进行支付标记化技术方面的改造。
点评：电信诈骗猖獗这么久，银行是得想些办法来应对了。
新鲜事简单报
欧亚多家银行 ATM 取款机遭黑客攻击
向外吐现金
来自 BBC 的报道称有黑客攻击 ATM
机，使其不停向外吐钞票。俄罗斯的安全公司 Group
IB
称黑客攻破了银行的内部系统，系统被恶意软件攻击之后，黑客可以控制位于欧洲和亚洲许多地区的的一大批
ATM 机。一旦成功，黑客们就可以继续攻击 ATM
机，使机器吐出其中的现金钞票。两家最大的取款机制造商
Diebold Nixdorf 和 NCR Corp
称他们已经发现了这一危险。但目前有关方面尚未公布受攻击银行的具体名单。
中国科学家研制高效便携太阳能海水淡化技术
中国研究人员 21
日在美国《国家科学院学报》上报告了一种高效、便携的太阳能海水淡化技术，能以高达
80%
的能源转换效率把海水转化成高质量的饮用水。负责研究的南京大学现代工程与应用科学学院教授朱嘉表示，这种新思路有两大创新之处：一是利用石墨烯制成可折叠而且轻便的薄膜，用来吸收太阳能蒸馏海水，大大增加了便携性；二是让石墨烯吸收体与海水分隔开，降低热导损耗。目前，该装置工作的稳定性还需要时间以及在不同应用场景下进行检验。
特斯拉股价命悬 Model 3
完成销售计划可上涨近 45%
投资机构 trefis 估计，特斯拉近 45%
市值取决于其首款大众型电动汽车 Model 3
的销售。Model 3 今年 3 月 31
日首次亮相时，特斯拉就收获了近 10
万辆订单——比迄今为止特斯拉汽车一年的销量还高。目前，Model3
订单更是飙升至近 50 万辆。特斯拉最近宣布，Model
3 头 12 个月产能已经被订购一空。trefis
通过测算表示，如果能完成头 12 个月 Model 3
销售计划，特斯拉股价可能上涨 44.3% 至 195.62
美元；如果 Model 3
销量远低于计划，特斯拉股价可能下跌 30% 至 94.47
美元。
全球近 50% 人口用上互联网
地区差异悬殊
国际电信联盟 (ITU) 今日发布报告称，到 2016
年底，全球近 50% 的人口将用上互联网，约为 39
亿人。报告显示，在发达国家，约 80%
的人口将用上互联网。而在发展中国家，该比例仅约为
40%。在经济水平更低的欠发达国家，该比例还不到
15%。在非洲一些贫穷国家，只有 10%
的人口能用上互联网。这些尚未接入互联网的人群主要为女性、年长者、受教育程度较低人群、贫困人群，以及农村人口。报告中称：「当前欠发达国家的互联网普及率仅为发达国家
1998
年的水平，意味着欠发达国家的互联网普及水平要落后近
20 年。」
本文由极客公园原创
转载联系
xiangyunqi@geekpark.net
/ 更多阅读 /

 ]