[
很多人在生活当中很喜欢喝茶，特别是一些老年人，闲来没有事情的时候会泡上一杯茶，但是喝茶的误区你知道吗，怎么喝茶好呢?下面大家就跟着小编一起来看看喝茶的误区到底有哪些吧!
茶汤混喝
我们知道，每一种茶都有自己的功效和特点，如果将不同的茶混合着喝，不仅会影响茶叶本身的观感和口感，不同的茶叶混在一起喝还容易产生负作用，一起肠胃不适，造成“茶醉”。
所以在生活当中，大家千万不要盲目的喝茶，千万不要茶汤混合，这样喝对我们的身体有很多的坏处，所以大家在喝茶的时候千万要注意哦!空腹喝茶
很多人喜欢早上起来先喝上几杯茶，用茶水的滋味迎接新的一天，听起来没什么不妥，但其实空腹喝茶对肠胃的伤害非常大。茶会冲淡胃酸，抑制胃液分泌，空腹喝茶容易引起头晕、心悸、眼花、胃部不适等“茶醉”现象，引起胃粘膜炎等，小编身边有不少朋友就是因为长期空腹喝茶而患上了胃病，得不偿失啊。
饭后喝茶
饭前和饭后半个小时之内均不宜喝浓茶，首先是因为茶会冲淡胃液，影响食物消化，而且茶中含有草酸、鞣酸、单宁酸等，如果饭后马上喝浓茶，会与食物中的铁元素和蛋白质发生反应，影响吸收，容易导致消化不良。
睡前喝茶
有些在睡前的时候喜欢泡上一杯茶，但是睡前喝茶是很不好的习惯，为什么小编会这么说呢?下面小编就为大家来介绍一下吧!有这习惯的人要注意了哦!
茶叶中含有咖啡因、咖啡碱等，如果睡前饮用浓茶，会刺激中枢神经，使人处于亢奋状态，难以入睡。另外，睡前喝茶过多会使尿量增加，对睡眠质量也会造成影响。
喝茶过量
有人嗜茶如命，一天到晚把茶当成水来喝，但物极必反，喝茶过量也容易引起“茶醉”，四肢乏力、心悸头晕等。过量饮茶会增加尿量，引起体内镁、钾等多种营养素的流失，而对于老年人来说，过量喝茶还会增加心脏负荷。
喝头道茶
这是最常被忽略的一点，头道茶其实就是我们说的“洗茶”的水，但还有太多的人没有洗茶的习惯，认为这是对茶水的浪费，其实并不是，现代茶叶在种植、加工、包装的过程中难免会受到农药、化肥和尘土等物质的污染，所以才需要在正式冲泡前进行洗茶，冲走表面残留以使茶叶更加安全卫生。
很多人在生活当中只会知道盲目的去喝茶，但是对于喝茶的习惯并不会讲究，但是今天大家看了上述小编的介绍千万要要注意了哦!一定要戒掉这些不好的习惯呢!
喝茶是个好习惯，对身体健康有帮助还能消除精神疲劳，所以我们更应该注意日常的喝茶习惯，不适当的喝茶会适得其反，损害我们的健康。
何时喝茶对身体好
1、早上喝茶
经过了一整个晚上的休息之后，人体消耗了大量的水分，血液的浓度变大，喝上一杯淡茶水不但能快速的补充身体所需的水分，清理肠胃，还可以降低血压，稀释血液，有益健康，对便秘也能起到预防和治疗的作用。但是注意，早上喝茶时一定不要喝浓茶，比日常喝茶时要淡一些。
早上喝红茶较好，因为红茶可促进体内的血液循环，同时还能祛除体内的寒气，让大脑的供血充足。每天吃完早餐之后饮用一杯红茶，也可以加入牛奶一起饮用。需要注意的是，早上喝茶一定要吃完早餐之后才能饮用，因为茶叶中含有咖啡因，空腹饮用的话肠胃会吸收过多的咖啡因，导致人体出现心慌、尿频等不适的症状。
2、下午3:00左右喝茶
在这个时间喝茶，对人体能起到调理的作用，增强身体的抵抗力、还能防止感冒，此时喝茶是一天中最重要的，俗称下午茶，现中国茶界称为：申时茶。对一些“三高”人群来说，如果坚持喝下午茶，能起到药物都无法达到的效果。
我们强烈建议午后最后喝青茶(乌龙茶)或者是绿茶，一般情况下人体在中午时分肝火旺盛，喝绿茶或者是青茶可以缓解这一症状。青茶例如铁观音性(清香型)干凉，入肝经，可以清肝胆热，化解肝脏的毒素，而且茶叶中含有丰富的维生素E，具有抵抗衰老的功效。绿茶则入肾经，有利水去浊，排尿更加通畅。绿茶中的茶多酚也是最为丰富的，抗氧化和消炎的功效很明显。
3、晚上8:30左右喝茶
有许多人对晚上喝茶有误解，怕影响睡觉，其实不然，这个时间是人体免疫系统最活跃的时间，如果能喝上一泡茶，人体会很容易修补和恢复免疫系统，再造细胞等。但千万不要喝绿茶或清香型铁观音，因为绿茶是不发酵茶，对人体有一定的刺激，清香型铁观音性近绿茶。还有未发酵的白茶、生普洱都不应该喝。应该选择喝黑茶或熟普洱、陈年铁观音、老白茶、六堡茶、茯砖。这些茶叶性致温纯，不会影响人体正常的睡眠。而且晚饭之后喝全发酵类的茶可帮助分解积聚的脂肪，既暖胃又帮助消化。
如果能坚持每天在这三个时间，喝上三泡清茶，不但能使自己身体健康，还能在工作生活中保持平静的、良好的心态。喝茶的误区
误区一：菊花茶放越多越“败火”
徐梓辉：不对。脾虚、胃寒的人不宜喝菊花茶;菊花有降压的作用，血压正常和血压偏低的人，不宜每天饮用;即使正常人群(除老人和儿童外)喝菊花茶，每次最好也不要超过3朵。
误区二：胖大海茶可以天天喝
徐梓辉：不对。中医认为，胖大海性寒味甘，可利咽开音。但胖大海不是常备饮品，要喝之有度，喝上两三天，症状好转后就不要再喝了。若症状没有减轻，也要停几天再喝。过多摄入胖大海会引起血糖升高，因此糖尿病患者慎喝，对于脾胃虚寒、腹泻者也不宜喝。
误区三：喝枸杞茶能够护眼
徐梓辉：不对。枸杞中的玉米黄素不溶于水，仅是简单的冲泡，很难将枸杞中的营养物质“引”出来。还不如在做饭时，将枸杞作为配料，放入粥、菜肴中煮，最后嚼烂吃。此外，体质偏热的人不宜多吃枸杞。
误区四：柠檬茶最能补维生素C
徐梓辉：不对。最好选用鲜柠檬而不是干柠檬，且只能温水冲泡，这样营养物质保存得较多。需注意的是，肠胃不好的人常喝柠檬茶会泛酸，应尽量少喝。患高血压、心血管疾病的人可适量饮用。
误区五：玫瑰花茶喝了能养颜
徐梓辉：不对。目前泡水的玫瑰花通常是干花瓣，经过日晒，营养物质有一定流失，并不能给皮肤直接提供营养。建议要用的话，最好用新鲜的玫瑰花瓣冲泡，口感更好。另外，玫瑰花茶能够活血化瘀，经期血量多的女性要少喝。
“春饮花茶，夏饮绿茶，秋饮青茶，冬饮红茶。”国家高级茶艺技师、重庆信睦茶文化传播有限公司负责人李敏介绍，如按季节来分，此时喝青茶(乌龙茶)正当时。
“之所以说此时喝青茶最当时，是因青茶既有绿茶的清香，又有红茶醇厚的滋味。”李敏表示，乌龙茶除了含有绿茶和红茶中常见的儿茶素、茶多糖、茶皂素等外，还含有一些特殊功能成分，具有抗过敏、抗炎、抗氧化、保护肝细胞、降血压、降脂等功能。从中医角度来看，乌龙茶性平，能清除体内积热，因此特别适合秋季饮用，可缓解秋燥。
此外需提醒的是，年老体弱及儿童、女性四期(孕期、哺乳期、经期、更年期)等人群，都不宜饮浓茶，一定要饮茶，可饮花草茶，心脏病患者也要少饮茶。
结语：茶并不是每一个人都适合喝的，有些人就不适合饮茶，那么到底哪些人不适合喝茶呢?什么人不适合喝什么样的茶呢?大家看了上述小编的介绍对于这些都有所了解了吧!在生活当中喝茶的时候大家一定要有所注意哦!
延伸阅读：
桂花茶的做法 桂花茶的功效与作用
秋季干燥易上火
5款茶饮为你解秋“愁”
减肥茶的副作用
不含“防腐剂”的减肥茶
秋季多喝3种茶 女人年轻至少十岁
月饼搭配茶饮吃 解油腻助健康
柠檬只泡茶太可惜 生活中有大妙用
 ]