[



俗话说：“爹挫挫一个，妈矮矮一窝”，于是很多个子不高的妈妈就非常担心，自己的身高会不行影响到孩子?宝宝身高到底是爸爸的影响比较大，还是妈妈的影响比较大呢?矮个父母怎样养出高个宝宝?来跟
小编一起来看看吧!
孩子身高受父母遗传因素比较大
妈妈的身高对孩子的身高肯定会有直接的影响，但具体影响有多大无明确的科学研究数据。孩子身高受父母遗传因素比较大，如果父母的个子都不高，孩子的身高也不会太高。但除了先天因素以外，后天的营养和运动也十分重要，所以家长不用特别担心，尤其不要以身边某一两个孩子的身高来断定自己的孩子患有矮小症。
青春期女生不要盲目减肥
女孩子身高一般在16-18岁时即以停止增长，而12岁则处于生长发育的高峰期，在这一时期内，体重和身高都有会有较为明显的增长。青春发育期的女生一定要注意营养和体育锻炼，切勿盲目减肥。充足的营养、睡眠时间、运动量，是影响孩子身高的重要因素。
怎样判断孩子是否发育迟缓
一个人的身高会受到很方面的影响，如父母遗传、营养、疾病、运动、环境因素等，是否生长发育迟缓需要通过核对标准身高体重表格，同时还要参考父母的身高，涉及到非常严格的标准。
以6个月宝宝为例。6月的宝宝如果是男孩，标准体重在6.3-8.1KG，身高在63.6-68.6厘米之间，女孩子体重在6.9-8.8KG，身高在65.1-70.5厘米之间;如果明显低于该标准即可前往医院就诊。
民间会有所谓的“七滚八爬”，有一定的道理，但不能绝对，需要到专业的儿科医院门诊部进行诊断。
最后建议，如果担心宝宝发育迟缓可每隔几个月测一次身高，记录身高变化情况，再到专门的儿科内分泌门诊咨询专家。至于营养方面，家长需要多加引导，既要有营养，又尽量全面，同时增加孩子的活动量，加强体育锻炼。

如何预测宝宝未来身高：孩子身高受双亲身高的影响很大，可根据遗传靶身高方法来预测宝宝未来身高。男孩遗传靶身高=(
父亲身高+母亲身高 )/2 + 6.5CM;女孩遗传靶身高=(
父亲身高+母亲身高 )/2 - 6.5CM。 

]