[
在我们日常生活当中，有许多食物都标榜着“无糖”或者是“低糖”，很多人都以为只要吃这些食物就不会发胖了。其实，这种观念是错误的。那么你知道有哪些饮食误区吗？你知道如何健康饮食吗？你知道有哪些减肥食谱吗？今天小编告诉大家要警惕“隐形糖”，会让你吃出大胖子，赶紧来看看吧。

无糖食物不代表“零糖分”
很多人从食品包装上看写着“无糖”两字就认为可以放心大胆去吃了。无糖真的不含糖分吗?其实，“无糖”是企业在商业宣传中的一个约定俗成的说法，只是代表这种食物“不含蔗糖”，而事实上可能含有其他种类的糖(如葡萄糖、麦芽糖)。
从热量上看，蔗糖和葡萄糖差不多，都是约4卡/克。但它们在体内血糖释放的速度不同，葡萄糖和麦芽糖的释放速度快，按百分制葡萄糖算95分，蔗糖只有60分。
按照国家《预包装特殊膳食应用食品标签通则》规定，“无”不是绝对没有的意思，而是要求固体或液体食品中每100克或100毫升的含量不高于0.5克，也就是说，如果某产品标上了“无糖”，那么它的糖含量只要不超过0.5克/100克就行。
减少糖分摄入并不难
减少糖分摄入会带来的好处还需要提么?从减重、控制血糖，到减少近视、提高记忆力、减少慢性病风险。减少糖分甚至可以帮助消灭青春痘!苏珊·鲍尔曼博士提供多个控制糖分摄入的招数，将隐形的糖分各个揪出!
学会看成分表
看营养成分表基于下述几个原因，看营养成分表确实是减少糖摄入量的第一步。首先，糖分很多种，所以您需要仔细阅读成分表。
发现除“糖”以外的字眼如蔗糖、葡萄糖、右旋糖、乳糖、麦芽糖、糙米糖浆、浓缩水果汁、麦芽糊精、玉米糖浆、糖蜜，这才仅仅列举了添加到食物中的一部分糖，不一而足。
另一方面，需注意即使没有添加糖，食物中天然存在的糖类也会作为“糖”列入营养成分表中，例如牛奶中的乳糖和水果中的果糖。
冷冻无糖草莓包装上的营养成分表可能会标示每一份草莓含10克糖，但这类糖是水果中含有的天然果糖。核实下成分表，这种情况下只应写“草莓”。
少吃液态糖
在超市里，拿起一瓶饮料，上面标示的糖分都不少。南方医科大学南方医院营养科主治医师关阳介绍，在食品中加入蔗糖之后，并不增加食物的体积，但增加了食物的能量，如果过量食用就会导致肥胖。

在1.5升可口可乐当中，糖类含量为10.8g/100g，可为人体提供648千卡能量。2002年全国居民膳食调查显示成年女性的每日能量摄入约1800kcal，1.5L可乐的能量就达到了其每日能量的36%。
同样的，如果吃到相同的能量，我们可以吃到：米饭普通家用小碗1碗、瘦肉2两、青菜半斤、花生油6克、苹果2两。前后对比发现可乐在不经意间就吞入腹中，而后一份食物则可以作为一个正餐。
可见，含简单糖类的饮料在某些肥胖患者的发病中有着举足轻重的作用。少喝软饮料、含糖咖啡和茶饮、柠檬汁等水果饮品。相反，试试美味的茶，或在水中加些桔皮或一片水果制成不含卡路里的饮料。
食用代餐
还有什么比自己做食物更能控制糖分摄入的了?从三餐到零食，都能够完全掌握其中的热量。但这个招数说起来简单方便，做起来实在是难到了极致。

那么可以考虑另外一种极健康、又能控制摄入的方式——食用代餐。代餐是指取代部分或全部正餐的食物。具有高纤维、低热量、易有持续饱腹感的特性可以更严格正确的控制食量和热量，进而达到减肥的目的。
目前国际上流行的以大豆蛋白为主的代餐是一个比较理想的选择。大豆本身就是一种健康食品，蛋白含量很高，膳食纤维很多，还含有抗氧化、保护心血管的物质。
另外，大豆当中的皂甙，可以促进脂肪的分解代谢，有益于减肥。大豆纤维，也是膳食纤维，可以软化粪便，促进排便通畅，缓解便秘，并减少肠道对脂肪和一些有害、有毒代谢产物的吸收。

5款减肥食谱
少油煎百页豆腐
材料：百页豆腐
2条，蛋1颗，油1小匙，蒜蓉酱
做法
1、百页豆腐切片;
2、蛋打散+入百页豆腐;
3、少许油 放入百页豆腐 煎至熟即可;
4、最后淋上少许蒜蓉酱。
美味高丽菜
材料：高丽菜、蒜头、盐适量、香油适量
做法
1.于锅内加入适量油.放入蒜头爆香;
2.放入高丽菜炒;
3.加入适量盐、葱花和适量香油.稍稍翻炒即可起锅盛盘。
彩绘银芽
材料：黑木耳、红萝卜、豆芽菜、青葱

做法
1、将油烧热后，将红萝卜切丝下去拌拌炒;
2、再把豆芽菜与黑木耳丝放入锅中一起炒;
3、最后调味并洒上青葱即可完成。
凉拌白菜
材料：白菜(靠近心，较黄的部份)、花生米、豆干、香菜或芹菜、白醋、味霖、辣椒、香油或辣椒油
做法
1.白菜洗净切成细丝，泡冰水后沥干;
2.豆干卤过切成细条状，小辣椒切成段，香菜切末;
3.花生米市售就有，如果没有可以用家里吃剩的花生去壳去皮油炸;
4.将切丝的白菜、豆干、花生米放置密封盒里，加上白醋、味霖、辣椒和香菜末，盖上密封盖摇晃拌匀;
5.冷藏后即可食用!这是一道营养健康又少油的凉拌菜，酸酸辣辣甜甜的，很多北方小馆都拿来当成餐前开胃菜!
蜂蜜醋凉拌土豆丝
材料：有机土豆(马铃薯)1个、蜂蜜醋
3大匙、盐1小匙、糖1茶匙
做法
1.把土豆的皮削掉然后切成丝状，把它浸泡在水中约20分钟左右，这样能够去掉多余的淀粉。然后烧开滚水把它放下去汆烫，立即捞起来放入冰开水置凉备用。

2.把捞起的土豆丝沥干，然后加入蜂蜜醋、盐、糖，拌匀后加一层保鲜膜即入冰箱冰凉，食时取出清香可口。
总结：通过小编上文的介绍，你知道要警惕哪些“隐形糖”会让你吃出大胖子了吗？你知道有哪些饮食误区了吗？大家一定要避开这些误区，健康饮食，这样才能让你远离肥胖，保持窈窕身材。
延伸阅读：
如何减肥 七个妙招让你苗条不发胖
肥胖的原因 警惕8大隐藏的发胖因素
健康塑身
10种食物控制女人下半身发胖
健康养生 七个好习惯让你饭后不发胖
冬季减肥 牢记4大不发胖的秘诀
冬天发胖怎么办
冬季针灸减肥预防发胖
 ]