[
某人因为偷食蜂巢中的蜂蜜，结果被一大群愤怒的蜜蜂追得抱头鼠窜，最后只好跳进池塘(或河水)中才逃过一劫。那么，在现实中遇到这种情况时，跳进水里真的是上策吗？ , 
在欧美动画片里，我们经常看到这样的镜头：某人因为偷食蜂巢中的蜂蜜，结果被一大群愤怒的蜜蜂追得抱头鼠窜，最后只好跳进池塘(或河水)中才逃过一劫。那么，在现实中遇到这种情况时，跳进水里真的是上策吗？
除非你能像水中憋气吉尼斯世界纪录保持者——世界自由潜水冠军吉安鲁卡·吉诺尼那样“龟息”18分多钟，否则还是不要往水里跳了。因为尽管蜜蜂没法蛰到躲进水中的你，但它们并不会马上离开，而是会耐心地在空中盘旋等待，一旦你冒出脑袋，就会再次发动迅猛地进攻。一般人只能在水中憋气2、3分钟左右，而耐心的蜜蜂可比这等得更久，所以躲进水中显然并非上策。当然，如果你在跳进水中之前正好找到一根空心的植物茎秆作为潜水时的吸气管的话，那就另当别论了。

通常情况下，蜜蜂是不会主动蛰人的，只有当它们感觉自身、尤其是巢穴受到威胁时才会向人们发起进攻。蜜蜂的刺针是由产卵管退化而来，其末端同体内的毒腺及内脏相连，刺针尖端带有倒钩。蜜蜂蜇人后，刺针的倒钩会钩住人的皮肤使刺针无法拔出来，当蜜蜂飞走时就会导致内脏被拉伤甚至脱掉而死。值得一提的是，蜜蜂的刺针原本是用来与其他巢穴的蜜蜂作战以捍卫领土。这些对手的皮肤既薄且软，因此在这种程度的战斗中并不会因为使用刺针而身亡，倒刺还能帮助刺穿对手的外骨骼。只有当蜜蜂攻击皮肤较厚的哺乳类动物(例如人)时，才会因为倒刺钩住皮肤拔不出来而死。
那么，当我们被蜂群袭击时该怎么办呢？当然是逃！原地站着不动玩装死的把戏对蜜蜂毫无用处，如果你能一口气跑出半里多地，就差不多安全了。如果附近有房屋之类的庇护所，则首选躲到里面去。注意用衣服蒙住头部，裸露在外的部位往往是蜜蜂的首选攻击目标。不要用力拍打蜜蜂，只有一两只的话这么做当然没问题，但面对蜂群时，结果只会进一步激怒对方。最后，还是那句话，如果你没练过龟息大法，一定不要往水里跳！
]