[
生活中虽然我们都知道要注重养生，但是还是有很多人却不知道自己进入了养生误区，你们都知道哪些属于养生保健误区吗?下面就让小编给大家说说吧。让我们早日摆脱掉这些养生保健误区，这样我们才能够真正的健康起来，拥有健康的身体。一起来看看吧。

有些女性朋友们误以为裸睡更舒服，也对身体更加健康。其实，裸睡是会非常舒服，但是，这跟健康可没有什么关系，如果女性朋友们靠裸睡来养生，那可是犯了很大的错误了。床上、被子上，都会有一些我们肉眼看不到的细菌，如果裸睡，对于皮肤以及女性朋友的生殖器官都会产生伤害，会严重增加女性朋友们患妇科疾病的机率。因此，女性朋友们最好不要陷入裸睡养生的误区。
误区一：天天戴口罩
在下雪天里，很多人习惯戴口罩。专家指出，鼻黏膜里有丰富的血管和海绵状组织，血液循环十分旺盛，对吸入的冷空气有加温作用。鼻腔管道十分曲折，能对冷空气进行加热，经过鼻子吸进的冷空气进入肺部之后，一般已接近体温。戴口罩防寒，鼻腔及整个呼吸道的黏膜都得不到锻炼，抗病能力会下降，反而容易感冒或者得鼻炎。

误区二：冬季不带帽
人的头部和整个身体的热平衡关系十分密切。在冷天，如果只是身上穿很多衣服但是不戴帽子，身体的热量就会迅速从头部散失。冷天不戴帽子可能会引发女性头风、头痛等症状，而脑血管病人还可能引起病情发作。
误区三：塑身内衣，不费力就能拥有好身材
生活中我们经常会看到电视购物栏目上，塑身内衣的导购小姐怎么说?身体的脂肪是可以移动的。再看看最早流行塑身内衣的日本，第一批拥趸者如今已是六十岁的人了，身材还保持在三十多年前穿衣时的样子。
错!塑身内衣紧绷绷地“绑”在身上，既影响了正常的血液循环和汗液排泄，又会导致外阴潮湿，细菌繁殖。尤其是少女长期穿紧身衣，不仅会影响发育，还会诱发乳腺增生或囊肿等疾病。所以，养生保健专家提醒：女性的腹部有许多重要脏器，如子宫、卵巢等，长时间穿束身衣会使肌肉紧绷，生理功能受到影响。束腰还可能影响下肢血液循环。如果一天有8个小时“塑身”，处在腹腔缺氧的状态下，就会对身体造成损害。
误区四：注意饮食和锻炼等于减肥
如果你认为只要做好这两项就足以保证体重下降的话那就大错特错了。你或许忽略了另一个主要因素：由于减肥而导致的睡眠问题。芝加哥大学研究睡眠的伊维-凡-科奥特博士说：“体重超标和患肥胖症最多的也是美国人。或许我们应该考虑一下肥胖和睡眠之间存在着这样一种可能性，睡眠不足会导致我们胃口失调。”每个人都有其所需的正常睡眠时间，如果睡眠时间少于这个时间哪怕这个差仅为一小时就会导致其体内荷尔蒙失调。

在对这些睡眠不足者的血液进行分析化验后发现，他们血液中控制人食欲的瘦素含量减少。当我们的进食量到了一定的程度，瘦素就会“告诉”我们已经吃饱了。与此同时血液中血浆饥饿激素含量增多。血浆饥饿激素的作用是，当我们的身体热量供应不足时它就会发出饥饿信息，这样就促使我们开始进食。
误区五：每天8大杯水保健康
其实生活中我们每个人所需要的水都不一样，喝多了不但无益健康，还会造成肾脏的负担。人体摄取的水分除了经由排汗或呼吸时排出外，仍需经由肾脏来代谢，如果水喝得太多，肾脏排水量增加，会增加肾脏的负担，易让肾脏功能衰竭，反而易影响肾脏的健康;而且，体内的电解质会因为被太多的水稀释，引发电解质不平衡的危险。
很多人只注意喝水的量，却忽略了在日常饮食中也会摄取水分，比如每餐吃的食物、水果、饮料都带有水分，三餐至少占了500毫升;因此，每天喝的水必须低于1600到1950毫升，否则就会饮水过量，肾脏病或心脏病患者甚至需要限水，以免危及生命。

误区六：裸睡比较健康
专家认为：裸睡只是舒服罢了，跟健康一点儿关系也没有。穿衣服睡觉虽然会影响排汗及皮肤散热，但人体皮屑整天都在剥落，而皮屑是尘螨和霉菌的营养来源，被单和床单上一定会有一些微生物，光溜溜地躺在床上，这些微生物更容易接触皮肤，裸睡反而可能增加感染的危险。
误区七：早睡早起身体好
随着年龄增长，与睡眠有关的褪黑激素分泌时间愈早，所以老人家会倾向早睡、早起，较符合自然生理时钟。年轻人(尤其是仍在发育的青少年)只要按照自己的生理时钟作息即可;但最好不要超过晚上11点，因为晚上11点到凌晨1点是体内生长激素分泌时间，这时候若不睡觉，正在发育的年轻人会长不高，成年人则容易变老。
误区八：中药趁热喝
一般的中药汤剂应该“温服”，即药汤煎煮后立即滤出，在常温下晾至30℃—37℃时再喝;丸、散类的中成药应该以温开水送服，这也是温服的一种。

发散风寒的中药，应该“热服”，并且可在服后吃些热稀饭、热水，以助药力。而解毒、清热的药，尤其是夏天解暑的中药，则“冷服”效果更好。在我国南方，夏天经常服用的一些“凉茶”，实际上也属于中药的一种。顾名思义，很多凉茶都是晾凉了喝，清凉解暑效果才更好。
误区九：不运动肌肉会转成脂肪
对于那些一周中将3到4天的时间花在体育锻炼上的人来说，如果停止锻炼，这些人的肌肉会变成脂肪吗?养生大师多纳-理查德森-尤尔说：“这种情况是不会发生的。肌肉是肌肉，脂肪是脂肪。这两者之间不会相互转化。”佐治亚州立大学运动科学教授华特-汤普森说，肌肉是一种较为密集的物质，而脂肪则比较密实。当你停止运动时，肌肉会变得有些松弛，但不会转化成脂肪。反过来是否成立呢?
误区十：洗肠、断食可以排毒养颜
很多人明显坚持洗肠美容，目的是让自己的身体里没有宿便，不蓄积毒素，避免了社交场合的尴尬，皮肤也会变得透明有光泽，比单纯外用化妆品效果好。不习惯这种方法的人，可以选择断食的方法排毒，即一周里有一天不吃饭，只吃水果或者喝蜂蜜水，同样可以起到排除身体毒素的作用。
误区十一：饭后马上刷牙
口腔学专家最新研究认为，饭后立即刷牙有害牙齿健康。在牙冠的表面有一层珐琅质，刚吃过饭，尤其是食用了酸性食物，会使珐琅质变松软。这个时候刷牙容易造成珐琅质的损害。时间一长，牙齿的珐琅质就逐渐减少，容易使人患上牙齿本质过敏症，吃东西时牙齿就会出现酸、痛的症状。因此，口腔学专家提醒，进食后最好用清水漱口，待1—2个小时后再刷牙。

结语：以上就是小编介绍给大家的养生常识，对于养生误区大家是不是又有了新的认识呢?其实，只要我们平时多注意一些，做个生活的细心者。按照小编介绍给大家的方法，我们都可以很好的的避开这些养生误区。让我们拥有正真的健康。希望今天的介绍能给大家带来帮助。
延伸阅读：
感冒了怎么办
冬季感冒用药需知7大误区
养胃的方法 这些养胃误区你们知道吗
胃下垂怎么办 胃下垂的预防与保健
饮食误区 这些家常菜容易危害寿命
吃鸡蛋的好处 吃鸡蛋的6种错误方法
饮食误区
警惕“隐形糖”吃出大胖子
 ]