[
绿豆芽、黄豆芽是生活中常见蔬菜，因为含有丰富的蛋白质和维生素受到人们喜爱。而且，培育豆芽也不难，我们将黄豆、绿豆种子搁置在适宜的湿度、温度和黑暗环境中，过段时间就能培育成新鲜娇嫩的幼芽。
如此看来，豆芽本无毒，为什么近年来人们对于“毒豆芽”的关注越来越高？
这就涉及到加工工艺的问题。随着大众对美食的要求日渐提升，对豆芽的卖相也有了更高的要求，希望供食用的下胚轴白嫩粗壮。然而，传统的豆芽生产工艺很难做到这一点，于是，有些人开始借助化学药品。不过，鱼与熊掌不可兼得，药品的引入虽然改善了豆芽外观，却也带来了安全问题。

豆芽还能吃吗？
究竟什么是传说中的“毒豆芽”？
所谓的“毒豆芽”就是培育时添加“无根水”（即6-苄基腺嘌呤等物质）生产出无根、白嫩的豆芽。据网上热传的一些文章称，食用后“轻者可使儿童发育早熟、女性生理改变、老年人骨质疏松等，严重的可能导致身体癌变。”事实上，这种豆芽真不能吃吗？6-苄基腺嘌呤又是什么东西？
想要知道豆芽能不能吃，得先弄清楚添加物都有哪些，食用后会不会引起人的不适反应。

6－苄基腺嘌呤别名为2-苄氨基嘌呤、N-苄基腺苷、丙烯酸正丁酯，简称6-BA，其相对分子量225.25，分子式为C12H11N5
。它是人工合成的植物细胞分裂素，常用作蔬菜果树的生长促进剂，可以促进细胞分裂、生长，有防衰老、保鲜的作用。将其配置成水剂，即人们常说的“无根豆芽素”。事实上，6-BA被广泛地应用到农业、果树、园艺甚至作物中，在增产和保鲜两方面取得了良好效果。并且，按照我国规定它是可以用于无公害果品的生产的。另外，培育无根豆芽的生产促进剂还有一个：4-氯苯氧乙酸钠，同样用于植物生长调节，国内商品名为防落素、保果灵。
但又有人说了，在我国的食品添加剂标准中，已经删去了这两种物质，也就是说它们不再作为食品添加剂使用，身份转变为农药了。确实如此，然而，需要注意的是将其剔除的原因是它们不符合食品添加剂的工艺必要性要求，并非安全性问题。
不仅我国，日本、美国、欧洲等国都允许在豆芽生产中均使用6-BA和4-氯苯氧乙酸钠。日本和我国一样规定了残留限量值，而美国、我国香港、台湾地区都是“免订残留限量”。如果真的有害，政府为什么会置之不管呢？
虽然无害，但是在使用时要注意用量。因为人体若是过量摄入该物质，会刺激皮肤黏膜，不仅如此，还会损伤食道和胃黏膜，引起恶心、呕吐等症状。
如此看来，无根水并非本身有毒，过量使用才会产生问题。所以，把使用了6-BA的豆芽称为“毒豆芽”并不科学。
不过，除了无根水培育的豆芽外，有些商家还添加了其他物质，比如漂白剂，这就需要消费者提高警惕。豆芽生产中使用的漂白剂主要是保险粉。保险粉的化学名为低亚硫酸钠，又名连二亚硫酸钠、次硫酸钠。在纺织行业中，人们常常用它做为还原染色的还原剂。其还原效果可见一斑。这种物质具有很强的漂白作用。医学上已有证明，当人体摄入4g低亚硫酸钠时，就会出现中毒现象，因此，这种物质是严格禁止的。
除此之外，化肥也是无良商贩在发豆芽的过程中常用的添加物，如尿酸、硝铵等。加入化肥不仅能提升豆芽产量还能缩短周期。然而，喷洒了尿素、硝铵等化学物质的豆芽所含硝酸盐会进入人体，经细胞分解后将会转成致癌的亚硝酸盐。这才是名副其实的“毒豆芽”！
因此，要解决“毒豆芽”的问题，我们不能一概而论，熟悉所使用的化学物质，并有针对地作了解方能明辨是非，保护自己，免遭“毒豆芽”的迫害。

自己在家里发一盆试试吧~
]