[
2014年一入夏，普通的电吹风忽然摇身变成了“网络神器”。日前，微信圈有一篇名为《电吹风也能治鼻病》的帖子开始热传。该帖称：“不要小看了电吹风，只要合理利用低风，循序渐进吹我们的鼻子，可有效改善鼻窦炎、流鼻涕、鼻塞等症状。”很多网友对此半信半疑。那么，这种说法是真的吗？ , 

“网络传言不是真的。鼻腔内有很多粘液纤毛，平常28-30度是粘液纤毛最适宜的温度，这些纤毛主要起到清除过滤的功能。如果用电吹风直吹鼻腔，温度过高很容易损伤纤毛，带走水分，给鼻子造成伤害。相关专家提醒鼻病患者，通过早期预防和积极治疗，可以有效缓解不适症状，让呼吸通畅，大家切勿轻信网上流传的这些所谓“神器”的神效。”
     
央视网（记者杜雨敖 张志超
报道）2014年一入夏，普通的电吹风忽然摇身变成了“网络神器”。日前，微信圈有一篇名为《电吹风也能治鼻病》的帖子开始热传。该帖称：“不要小看了电吹风，只要合理利用低风，循序渐进吹我们的鼻子，可有效改善鼻窦炎、流鼻涕、鼻塞等症状。”很多网友对此半信半疑。那么，这种说法是真的吗？
网友：电吹风用好了治百病

据一项网络调查显示：“鼻炎已成为如今都市人的三大基本病之一。”只要天气变化频繁，忽冷忽热的气温就会让很多人出现打喷嚏、流鼻涕的症状。吃药、打针、输液等各种方式都无法根除。
微信圈《电吹风也能治鼻病》的帖子详细描述了：“流鼻涕初起时，患者可在距离鼻子约10公分处，用吹风筒从下向上吹鼻尖及鼻孔5至8分钟，能缓解鼻塞，流鼻涕等不适现象……对于鼻窦炎、流鼻涕症状用吹风机调到弱风，对着鼻孔轻轻地吹，鼻塞时吹，流鼻涕时也吹，每天持续使用，用不了多久就改善了。”
除了可以治疗鼻病，帖子中还提到电吹风可以治疗肩颈痛、落枕、鼻炎、腹痛等疾病。甚至有网友补充说：“就连胎位不正、痔疮等，电吹风也能一吹就好。”
市民：有怀疑不尝试

针对“电吹风能治疗鼻炎”的说法，央视网记者走访了广州市内多家三甲医院的耳鼻喉科候诊区，采访了近30位正在排队候诊的患者，其中有27位患者表示曾经听说过“电吹风能治疗鼻炎”的说法，但只有6位患者表示“曾经试过用电吹风吹鼻子”，但都收效甚微。
“上次感冒引起鼻塞，一位朋友建议我用电吹风的暖风吹一下鼻子，我就试了一下，感觉不太好。”一位正在候诊的市民告诉记者：“据说这只是热疗法，效果就等于敷热毛巾，以达到促进血液循环、消炎、解痉等效果，只能起到舒缓的作用，谈不上治疗效果。”
广州市民刘小姐告诉记者说：“自小时候游泳开始，鼻炎就一直伴随着我，看过中西医，甚至连报纸广告上的一些民间偏方也试过，但依然收效甚微，我就不相信一个几十元的电吹风就能治好鼻炎了。”刘小姐也对“电吹风能治疗鼻炎”的说法提出了质疑：“本来我就是因为鼻腔太干燥而造成鼻敏感，如果再用电吹风吹一下，那岂不是更容易干燥？”
记者体验：热风直吹有灼热感

那么，网上说的治疗方法真的可靠吗？记者先通过一个简单的试验，看看电吹风的威力究竟有多大。
首先，记者选择一个额定功率为1000W的家庭常用的小型电吹风，用家用温度计、湿度计，初步测得室内温度为23.2摄氏度，湿度为64%。打开高挡位热风，离开温度计30厘米远，30秒后即可看到温度飙升到43摄氏度，湿度指针则下降到36%。

测试时，记者同时把手指靠近温度计，发现不管是高挡位热风还是低挡位热风，如果持续对着手吹，10秒以后手指就觉得干燥、发热，如果再继续坚持，明显会有灼热不适感；而对着鼻孔，连一秒钟都觉得难受，根本不可能像网上说的那样“能坚持连续吹5-10分钟”
。
专家：“电吹风能治疗鼻炎”没有科学依据

针对“电吹风能治疗鼻炎”的说法，记者专访了复旦大学眼耳鼻喉科医院鼻科及中西医结合鼻病中心主任王德辉教授。王教授说：“鼻子是人体呼吸道的重要门户，鼻部疾病严重影响着人们的生活质量及工作效率。鼻腔是一个很完善的结构，对空气有加湿加温的作用。有数据表明，即使外界环境温度达到零下20度，通过鼻子的作用，人体呼吸到的空气仍然在30度左右。鼻腔内有很多粘液纤毛，平常28-30度是粘液纤毛最适宜的温度，这些纤毛主要起到清除过滤的功能。如果用电吹风直吹鼻腔，温度过高很容易损伤纤毛，带走水分，给鼻子造成伤害。”因此，王教授认为“电吹风能治疗鼻炎”的说法没有科学依据。
综上所述，网络传言不是真的。相关专家提醒鼻病患者，通过早期预防和积极治疗，可以有效缓解不适症状，让呼吸通畅，大家切勿轻信网上流传的这些所谓“神器”的神效。
]