[
参考消息网11月23日报道德媒称，对中国人来说，气候变化主要源于老旧汽车和大型工业设施的废气排放。但很多人并不知道，饮食习惯也影响着地球变暖：中国人的肉类需求不断增加——牛、猪、禽类饲养和相关农业直接及间接产生的温室气体也随之增加。
据德国《新德意志报》11月22日报道，中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰指出，畜牧业是位列煤炭、石油和天然气燃烧之后的全球第二大温室气体来源。“不仅是中国，全世界都必须减少畜牧业产生的温室气体。”联合国粮农组织的数据显示，全球人类制造的温室气体中14.5%来自于畜牧业：从饲料的种植与加工、牲畜棚圈供暖、肉类加工到运输至消费者。来自反刍牲畜消化道的气体也在其中占很大比例。
联合国粮农组织指出，畜牧业每年制造的温室气体总量产生的升温效应相当于71亿吨二氧化碳当量，而作为肉类和奶制品来源的牛是最大的气体制造者，它们会大量排出温室气体甲烷。
因此，牛肉在名单上排名非常靠前：联合国粮农组织数据显示，每生产1千克牛肉蛋白质相当于排放了300千克二氧化碳当量。就绵羊和山羊而言是165千克二氧化碳当量，生产牛奶、禽类制品和猪肉相对应的二氧化碳当量则分别低于100千克。
报道称，尽管尚未达到德国的水平，但随着富裕程度的提高，中国人的肉类需求在不断增加。据位于旧金山的环保组织野生救援协会计算，2015年中国人均肉类消费量为63千克，生产这些肉类产生的人均温室气体，其升温效应相当于876千克二氧化碳。
作为对比，德国联邦营养和农业部的数据显示，德国人2014年人均肉类消费约88千克。“中国人均肉类消费量仍低于美国等国家，”来自绿色和平组织的李一方说，“但中国的肉类消费量已经是中国营养学会建议量的两倍。”
因此，中国政府今年5月启动了一场号召减少肉类消费量的宣传行动——在李一方看来，成效一般。“重要的是让人们了解吃肉带来的健康风险和对环境的影响，但一场宣传运动不足以终止肉类消费的增加。”他认为，中国的经济政策不如说是在扶持畜牧业发展。“虽然近年来猪肉消费量的增幅有所回落，但预计未来几年的平均增幅仍在1%到2%之间，”李一方说。
野生救援协会预计2030年中国因肉类消费产生的人均温室气体约为1.2吨二氧化碳当量，该组织估计届时中国的人均肉类消费量将增至94千克。中国社会科学院农村发展研究所教授李国祥说：“在中国，吃肉意味着生活质量的提高。”他指出，城市家庭的肉类消费量仍远高于农村家庭，“随着城市化程度提高，肉类消费量也将增加。”
英国皇家国际问题研究所去年的一项调查显示，肉类消费在发展中国家仍有很高的社会声誉。该研究所就相关问题询问了中国、巴西、美国和英国的居民，恰恰在中国，肉类被视为健康饮食的一部分。
“如果我们不该吃肉，那为什么人们现在变得更加长寿？”调查援引一名受访者的话说，“以前人们的寿命只有五六十岁，现在至少能活到70岁或80岁，只吃蔬菜不足以提供全面的营养。”其他受访者指出，没有其他食物能在口味上替代肉类。此外，中国的受访者认为汽车尾气才是更严重的问题。（编译/焦宇）


资料图：中国市民在农贸市场内购买猪肉。新华社记者
张楠 摄 ]