[
天气逐渐的变热，紫外线也变的越来越强，防晒成为了当下大众较为关注的一个问题，生活中的防晒误区还是有很多的，其实适当的掌握一些科学的防晒常识及防晒食物是很有必要的，究竟生活中吃什么防晒呢?又存在哪些误区呢?
防晒护肤是我们一直都有注意的一个生活常识问题。日常护肤，做好防晒是关键。很多人却不知一些防晒误区不仅达不到防晒的效果，还有可能浪费了大好的防晒机会。
常见的防晒误区
误区一：面部防晒就行了，其它的就不用管了
防晒可不仅仅是面部的事，退一万步说，就算你面部防晒工作做好了，可是颈部、耳朵等都被晒黑了，你觉得这样的防晒效果会好么。如此防晒还不如直接来个纯麦色更吸引人呢?
所以日常防晒一定要全方位的防晒，在使用防晒品是一定要照顾到身体所有祼露的地方。 

误区二：下雨天就不需要防晒了
即使在没有太阳的情况下，空中的紫外线也会透过云层对皮肤造成一定的伤害。所以不管是什么天气，即使你在室内也要特别的注意防晒。
误区三：防晒指数越大越好
随着气温逐渐升高，紫外线的强度也随之上升，很多男士图省事会选择防晒指数较高的防晒品。
其实防晒系数越高就意味着添加了越多的防晒剂，对肌肤的刺激就越大。所以如果你是上班族的话，选择spe15就可以了。参加户外活动时宜选择sep25~35的防晒品。
误区四：防晒品一天涂一次就够了
防晒品的涂抹次数要根据具体情况而定，一般防晒品防晒为30分钟，防水是80分钟。如果你是外出活动的话最好隔一个小时就涂抹一次。
误区五：过度涂抹防晒品
为了省事且让防晒的效果变好，大量的涂抹防晒品是很多人的习惯。其实UVA的防晒乳遮盖力都很不错，但是过度的涂抹会让肌肤表层变的干硬，紧绷的肌肤会给人一种极度的不舒适感，也有可能因此而引发一些皱纹。 

误区六：不使用专用清洁品
在适使用了防晒品之后，应该选择专门的清洁产品，确保完全清除面部的防晒品。如果偷懒的话，残留的防晒乳会不断的堆积在毛孔里，堆积的越多，最后造成毛孔堵塞，导致肌肤的正常机能全部罢工。
误区七：只有十分炎热的高温下，紫外线才会强烈
紫外线不会发热。譬如人们在爬山时，愈往上，山风愈凉，这时紫外线也就愈强。每往上1000米，紫外线就增强10%。在大海上也是同样的道理：海风让你感觉凉爽，然而此时的紫外线已达到极强的程度。
误区八：皮肤已经被晒黑了，再涂防晒霜也无济于事
皮肤晒后呈棕黄色，表明皮肤进入自我保护状态。皮肤的增厚和黑色素的产生是皮肤自我保护的表现。但黑色素只能部分吸收紫外线，起隔离作用，使肌肤不受损伤，却无吸收紫外线a的功能。所以到户外，太阳与皮肤间的隔离屏障是必不可少的。
误区九：偶尔忘记涂防晒品，不会对皮肤有影响
日晒是可以累积的，因此虽然只是间接性地接受日晒，对皮肤的伤害却会长期积累下来，或许无法立刻看到后果，但时间长了就会造成肌肤晒黑、脸上出现斑点、皮肤失去弹性、产生皱纹、老化等现象。
科学的防晒常识
1、日常一定要注意365度，全方位注意防晒
在使用防晒霜时一定要尽可能的选择与自己的肤质更相配的，同时尽可能的每隔两三个小时涂抹一次，这样才能达到更好的防晒效果。
2、特别注意防晒霜的用量
一般建议在使用防晒霜时一定要根据不同防晒品的特点进行科学的使用，一般建议在与产品标识一致的情况下，尽量保证每平方厘米涂2毫克的防晒霜，这样才能进一步确保防晒效果。
3、正确的涂抹防晒霜的方法
一般建议在使用防晒霜时一定要特别注意防晒霜本身的质时，通常情况下如果其质地，也就是浓稠度较高的话，建议使用拍的方式，以促进防晒霜的吸收。
而相反的如果防晒霜的质地相对较薄的话，则建议直接用抹的。同时在使用防晒霜时一定要注意均匀的抹开，要注意各个地方都能涂抹均匀。

4、不吃感光食品
日常要尽可能的减少感光食品的摄入，从而减少被紫外线晒伤的机率。
5、防晒的同时不要忘了补充水份
日常在使用防晒产品，做各种防晒措施的时候一定要特别注意补充水份，补充水份的方法除注意皮肤的保湿之外，还建议日常一定要多注意水份的摄入。适当的多喝水或者吃些水份含量较为丰富的瓜果等等。
6、正确处理晒伤
如果不小心被晒伤的话，一定要第一时间科学处理。如将皮肤置于水中，做好保湿等等或者使用保湿美白面膜等等。
7、太阳镜是绝对不可或缺的
除了能有效遮挡有害光线，保护眼睛，也能减少眼周皱纹的产生，优势是深色太阳镜镜，夏日优势更为明显啊。
8、回到家中要及时卸掉防晒霜
经过多次补涂后，相信一定很不舒服了，这时候要用卸妆液卸掉，普通的洗面奶是洗不干净的，一定要用卸妆液之类的卸，然后记得做下晒后修复护理。
正确的防晒法方法
1.根据肤质选择防晒品
选择渗透力较强的水剂型、无油配方的防晒霜，认清外包装上的OilFree(不含油脂)的标识。千万不要使用防晒油，物理性防晒类的产品慎用。
可将产品涂在手背或虎口处，若皮肤能很快吸收，无黏腻感、增白感，且无油亮感，就基本是一款合格的清爽防晒品。
2.出门前20分钟涂防晒
由于防晒霜隔离成分必须渗透至角质表层后才能发挥长时间的吸收隔离效果，因此必须在出门前20分钟就先搽拭完毕，出门前再补充搽一次。在使用剂量上，每次至少要有1~2毫升的量，才能达到最佳的隔离效果。
3.和补妆一样补防晒
防晒时间计算法
一般来说，防晒产品上标注的SPF值乘于15或20得出的数值就是该产品有效防晒的时间。如SPF15的防晒产品，其防晒有效时间是225~300分钟。
正如我们经常说的“补妆”一样，防晒也需要补。补防晒的方法如下。
化妆后可先用纸巾轻轻擦去汗水和油脂，或者仅仅用吸油纸吸去油脂，然后用防晒粉饼来补妆;如果脸上汗和油很多，那么务必先用卸妆湿纸巾擦去汗水和油腻，然后补防晒霜，也可用补水喷雾将脸部清洁后再补。
吃什么防晒
西红柿
西红柿是防晒效果很好的一种食物，其中含有的番茄红素是最好的抗氧化剂。研究表明，每天摄入16毫克番茄红素可将晒伤的危险系数下降40%。 

西瓜
西瓜不仅可以为机体补充水分，还能晒后修复的“一剂良药”。多吃西瓜能够增强皮肤细胞免疫力，西瓜皮也能变废为宝，直接做晒后修复面膜敷脸，能够镇静肌肤。
奇异果
有水果之王之称的奇异果，绝对是美容防晒的佳品。奇异果中含有极丰富的维生素C、E和K，以及各类人体所需氨基酸，这些抗氧化维生素和细胞修复氨基酸是帮助肌肤晒后自我修复最好的原材料。
芦笋
芦笋是富含硒的食物，因此同样具有抗氧化作用，对防止肌肤衰老有很好的作用。芦笋性凉，爽口，是适合夏天食用的蔬菜，凉拌芦笋不仅美味，而且还能呵护肌肤，可谓是一举两得。
黄瓜
黄瓜是夏天蔬菜，吃起来非常爽口，其中含有的果酸物质具有清洁美白肌肤、消除晒伤和雀斑的作用，同时还能降低肌肤光敏感性。黄瓜切片敷面更是肌肤美白的经典配方。
黑巧克力
提到黑巧克力，很多女生可都是不敢多吃的，因为黑巧克力吃多了可是会发胖的。但是在春末或者是在夏季的时候，适量的吃一些黑巧克力可是有很好的防晒的功效的哦。
这主要是因为，在黑巧克力当中含有丰富的抗氧化多酚成分，抗氧化多酚成分不仅可以很好的加速肌肤的血液循环，还可以很好的抵挡紫外线的伤害，对肌肤的防晒作用可谓说是很大的。
不过，考虑到健康方面的因素，想要通过吃黑巧克力来防晒的话，一定要注意量，因为巧克力吃的太多毕竟对身体也是没有多少好处的。
结语：以上就是小编整理的关于防晒常识的相关问题，当然还有一些可以起到防晒效果的食物，大家一定要来了解一下，在当下的季节里及时做好防晒护肤的措施。也只有这样才不会让身体的皮肤在夏季没来之前由白变黑。
延伸阅读：
避开这误区就能让你完美瘦身
睡前做这事时间长竟致癌
三种休息姿势虽然舒服却伤身
万万没想到 洗澡竟然也会遭遇不幸
便秘时做这2件事竟有健康隐患
这样洗澡小心洗出病来
 ]