[
我们都知道多喝葡萄酒对我们身体有很多好处，这也就造成了越来越多的人对葡萄酒的青睐，导致很多人开始大量收藏葡萄酒，但是很多人在收藏的过程中都存在很多误区，如果不加注意不仅影响自己的优雅形象，下面我们就看下葡萄酒到底有哪些误区?

生活中的误区 
第一误区：将葡萄酒称为红酒
葡萄酒的制作方法同精选优质。新鲜的葡萄味原料，通过地窖发酵而成的低浓度酒精饮品。根据不同葡萄的种类，大致分为红葡萄酒(红酒)和白葡萄酒两种类型。
由此可以得知，红酒只是葡萄酒的一种，切不可将葡萄酒统称为红酒。之所以会有这样的误解，大概是因为市面上红葡萄酒比较多的缘故吧!
第二误区：年份越久越好
在形容我们的国酒——白酒时，人们常用这样一句俗语：酒是陈的香。存放的时间越长，酒的质量就越好，但这条法则对于葡萄酒来说却不适用。
在葡萄酒的酿造过程中需要各方面因素的配合，怎么样评价一个好的葡萄酒，首先需要注意的是原料，其次才是制作的工艺。原料的好坏决定着葡萄酒的品质，酿造方法决定着葡萄酒的年份。
酿造葡萄酒所使用的葡萄生长季节的年份越好，葡萄酒的质量越高。对于法国波尔多来说，1982年、2000年、2005年等都是公认的满分年份，因此，在这些年份所酿造的葡萄酒的质量当属上乘，葡萄酒的价格也越高。
第三误区：将葡萄酒视作药物
葡萄酒的保健功效众所皆知，它不仅能够降血压、降血脂，预防心脑血管及心脏病等疾病，还能起到美容养颜、延缓衰老的功效。感冒时，一杯热腾腾的、好喝的红酒鸡蛋也能让你快速恢复健康。 
尽管葡萄酒与如此多的功效，但却不能将葡萄酒视为药物。葡萄酒只是一种具有保健功效的饮品，长期饮用定会对身体起到保健的作用。切不可当生病时用葡萄酒当做药物来饮用。
在这里小编还是要提醒大家一点，虽说和葡萄酒对身体有诸多的益处，但是如果过量的酗酒还会对身体器官造成危害，所以说葡萄酒虽好，前部不要贪杯哦!
误区四：葡萄酒也有保质期，你听说过吗
一般来说，葡萄酒的酒精度在10-13度之间，尽管酒精有一定的杀菌作用，但在这个度数范围内，很多细菌还是可以在这种环境下生长的，因此，开瓶后的葡萄酒要尽快喝完，否则感染细菌后就会变得腐败变质了。

除此之外，葡萄酒一般采用橡木塞进行封瓶。橡木塞中的空隙使酒瓶内外的空气可以相互流通，一方面，进入的适量空气促进了葡萄酒的成熟，另一方面，葡萄酒在呼吸时产生的杂质气体也可以通过橡木塞的空隙排出瓶外。
尽管保存良好的葡萄酒不会出现腐败变质的情况，但葡萄酒中的酒精却也在慢慢随着时间的流逝变得越来越少，此时的葡萄酒已经失去了饮用的价值。
第五误区：将葡萄酒放在冰箱中储存
每一个喝过葡萄酒的人都会碰到这样一个难题：买回来的葡萄酒到底该放在那里进行储存呢?

葡萄酒对储存环境的要求十分严格，不仅要有稳定适宜的温度、湿度，还要求储存空间干净、无振动、无异味等。放在专业的酒窖和酒柜中是最好的储存方法，但若没有这样的条件，又该如何储存呢?
在家中，我们可以将购买的葡萄酒放到阴凉、避光、不潮湿的角落等。在冰箱中储存对葡萄酒将是一个巨大的损害。冰箱的温度过低，异味太重，又有振动，不管是开瓶后的葡萄酒，还是没有开瓶的，都不适宜放在冰箱中储存。
第六误区：将葡萄酒与碳酸饮料一起饮用
经常看到这样的喝法，将可乐或雪碧倒入葡萄酒当中混合饮用。然而这种方法不仅不够专业，而且会给我们的身体造成负担。葡萄酒是天作之物，里面的各种成分都处在一个平衡的状态，任何物质的添加都会破坏这种平衡，影响葡萄酒原有的口感。除此之外，可乐或雪碧中的碳酸会对胃造成严重的伤害。
第七误区：挂杯越明显，酒质量越好
在摇晃葡萄酒的时候，会在酒杯内壁上留下一串串的酒泪，我们称这种现象为挂杯。产生这种现象的原因是葡萄酒在沿酒杯下落时，酒液中不同成分的下落速度不一样，因此会出现酒柱或酒泪。
挂杯明显是葡萄酒质量好的表现之一，但却不能单单从挂杯情况的好坏来判断葡萄酒品质的优劣。真正判断一瓶酒的好坏还需要自己亲自来断定。 
第八误区：所有葡萄酒都可以收藏
并不是所有的葡萄酒都具有收藏价值。葡萄酒有一定的保质期，一般的葡萄酒只能存放10年左右，只有极少数的葡萄酒才具有投资的价值。
如法国顶级酒庄酒，拉菲酒庄、拉图酒庄、穆桐酒庄、玛歌酒庄、奥比安酒庄、柏图斯酒庄等等。这些酒不仅质量优秀，而且产量稀少，是最具潜质的投资品，存放几十年仍有出色的品质。

葡萄酒保存方法
1、适合的存放场所
装瓶后的葡萄酒仍然是有生命的，
葡萄酒在瓶中会慢慢地成长熟化;因此一个合适的存场所对葡萄酒来说十分重要。温度的波动非常有害，经常搬动以及太干太湿的环境也不利于酒的储藏。有条件的话，
地下室会是理想的地方。凉爽、潮湿、阴暗且稳定。
2、正确的存放角度
葡萄酒瓶必须呈水平关存放，使木塞能够与酒保持而湿润，充分膨胀，起到隔绝空气的作用。而如果酒瓶长期垂直摆放，软木塞就会慢慢变干缩小，使较多的空气进入酒瓶，造成酒的氧化变质。但饮用前数小时，可将酒直立放置，让沉淀物能逐渐沉积到瓶底而不影响饮用。
3、适宜的存放温度
储存葡萄酒的最佳温度为摄氏11度，但摄氏5度至18度的温度也不会对酒有损害。需要尽量避免的是短期的温度波动，因为不稳定的温度最具有危险性。通常温度越高的酒的熟化越快;温度低时，酒的成长就会较慢。 

4、葡萄酒的存放期
葡萄酒在饮用前存放一段时间，对酒质提升仍有很大的好处。优等的波尔多葡萄酒适合长时间的储藏，一般二十年以上才会处于巅峰状态。好的白葡萄酒也可以存放至十年以上，包括霞多丽、雷司令等。而一般的普通葡萄酒，建议在酿制后的一两年内喝完。
5、冰箱里怎么存放
一般葡萄酒饮用时的临时降温，将酒浸放在冰水桶中是比较好的方法。也可以将葡萄酒放入冰箱冷藏几个小时，但不宜将冰箱作为葡萄酒的长期存放场所。否则软木塞会与酒瓶粘在存放的冰柜，恒温恒湿，适合少量葡萄酒的储存。
6、葡萄酒能放多久
葡萄酒瓶的木塞一旦被开启，空气就会开始和酒发生反应。虽然酒在几天内不会完全被氧化，但酒质的下降会非常明显。如果不能一次喝完，应尽快塞回木塞将酒冷藏。白葡萄酒可以放两天左右，红葡萄酒可放略多三四天，然而完美的酒质将不会重现。

葡萄酒喝法
红酒应该怎么喝呢?喝红酒有很多学问在里面，不是单纯的喝酒，你要通过喝酒喝出你自己的气质和修养，那么红酒究竟怎么喝呢?下面来看看这几步就知道了。
1、倒出少量的葡萄酒，约四分之一杯。喝葡萄酒最好用专用的葡萄酒杯，握的时候不要将手掌贴着葡萄酒杯，否则酒会随着手心的温度，破坏酒的原味。 
2、手擎住杯脚，将酒杯顺时针或逆时针方向转动，以使葡萄酒与空气充分接触，释放出最佳的芬芳。注意手不要握住酒杯的上半部，因为体温会忙乱变葡萄酒的温度，而我们都已知道温度对葡萄酒的味道有很大影响。
3、深深吸气，享受酒的香氛，葡萄酒不是用“闻”来形容的，葡萄酒的气味与空气自然地融为一体，它只是那样轻轻地向鼻子飘过来，若有若无正是它吸引人、使人迷醉的地方。
4、喝一大口，同时吸入一些空气，品尝酒味。葡萄酒的酒精味不宜太浓，否则就失去其典雅的特质，而沦为可以“牛饮”的白酒了。
5、如果你饮的是红酒，酒杯上会留下一道淡红色的“酒痕”，象仕女拖曳的裙带，走了还恋恋不舍、缠绵悱恻。酒痕越长，说明酒的品质越好。
总结：喝葡萄酒是一件很优雅的事情，如果因为自己不懂葡萄酒而闹出不雅的笑话。上面就是小编介绍葡萄酒的一种认识误区，希望爱喝葡萄酒的人能够多了解下这方面的知识，以免今后再酒会上出现尴尬。喝葡萄酒虽好，但是一定要注意量的控制，那样才能使得身体更加的健康。
]