[
现在随着物质条件越来越好，人们除了越来越关注养生之外就是越来越关心自己的面部了吧。娇嫩的面容谁都想拥有，可是，谁又能逃过时间的洗礼，随着年龄的增长我们的面部肌肤会出现色斑、皱纹、暗黄等问题。我们肯定不想让这些肌肤问题停留在脸上，于是，爱美的人士便通过贴面膜等日常护理方式来保护自己的肌肤，殊不知，你不是在保养你的面部，而是在毒害你的面部。

现在人对面部的保养的方式可谓是多种多样，不过我们日常最常见的方式便是贴面膜，但是现在大家越来越追求纯天然无添加的一些东西，面膜也不例外，所以便出现了用日常的一些果蔬来贴面部的保养方式，小编在这里和大家说哦，用果蔬保养面部的确能够改善面部的肌肤，但是如果你用的方法不对，那你就有毁容的风险。
一、黄瓜
黄瓜切片敷脸，相信所有的爱美人士都不会陌生，在大家的印象当中，用黄瓜片敷脸，不但可以美白，而且可以补水，所以这是人们日常生活中最愿意拿来敷脸的天然面膜。今天小编就想告诉大家，黄瓜片敷脸不能美容，而且会使你皮肤变干，并且会让你变成黄脸婆。

我们应该都知道，黄瓜中含有高达96%~98%的水分，而且它还含有大量的维生素和黄瓜酶，具有促进体内新陈代谢，矿长毛细血管的作用，所以很多人都把黄瓜当成美容圣物。可小编遗憾的告诉你，以上黄瓜中含有的所有功效，对于直接贴在面部，一点作用都起不到，而且还会损伤你的肌肤。
如果你在洗完脸后，直接用切片的黄瓜敷脸，达不到任何护肤的作用，反而会让你的肌肤变得干燥，缺乏水分，这是因为刚切下来的黄瓜片切面有一种露珠状的黏稠物，阻碍了肌肤对黄瓜有效成分的吸收。而且直接敷面短时间内你是觉得皮肤补充了很多水分，但10分钟后就会被“打回原形”，皮肤没有吸收任何的营养元素。
长期使用，缺水紧绷的面部就会产生干皱、肤色变暗等各种问题。如果道具不卫生，加上切片黄瓜长期暴露在空气中，黄瓜表面很有可能会产生细菌，在这样的情况下你再贴到面部，就有可能会引起皮肤疾病，比如说皮炎。
如果你实在想用黄瓜敷脸，那么小编教你一种方法，把黄瓜榨汁，然后和牛奶，蜂蜜、面粉混合搅成糊状。每天晚上睡觉前涂在面部。不仅可以美白，还有清凉、镇静、消炎的功效，在日晒后使用，可以减轻晒伤，帮助皮肤恢复白净、细嫩。

二、柠檬
柠檬也是大家公认的美白圣品，这是因为柠檬中含有大量的维生素，具有消除疲劳、改善肌肉工作能力以及活化皮肤表皮细胞等多重保健功效。而且吃柠檬能防止和消除色素在皮肤内的沉着，而且能软化皮肤的角质层，令肌肤变得白净有光泽。
既然柠檬有那么多的好处，以至于有很多人都喜欢用柠檬敷脸，可是小编提醒你，柠檬千万不可以直接敷脸。因为柠檬的酸碱度特别小，而我们人体皮肤的酸碱度则是5，所以直接用柠檬敷脸的时候，由于柠檬中含大量有机酸，这些有机酸含有光敏性物质，新鲜柠檬没经过处理直接敷在皮肤上，吸收光线后就会使皮肤产生过敏反应，引起红肿发炎。
而且柠檬中还有一种茄碱的物质，如果直接把柠檬片贴在脸上，就会造成色斑的形成。所以柠檬千万不能直接敷于我们的面部。

如果你想用柠檬敷脸的话，小编推荐你一种方法，就可以避免这些困扰。首先，要将柠檬榨汁，然后加入清水和面粉搅匀调成膏状。均匀敷于脸上15至20分钟，然后洗净即可。每星期可敷2至3次。这样的面膜具有淡化黑斑、雀斑和美白的美容功效，配合面粉敷面，有助肌肤更清爽、润泽以及细致。
三、芦荟
说起芦荟的好处，那真的是多了去了，它是药用价值非常高的植物，并且它本身所含的芦荟酊和一些多糖类成分，可以起到很好的杀菌消炎的作用，对痤疮、湿疹、荨麻疹等皮肤病有很好的疗效。
它其中所含的维生素和氨基酸对皮肤能够起到很好的保养、美白、滋润的效果，所以常用芦荟可以使我们的皮肤变得光滑细腻。

既然芦荟有那么多的好处，那么我为什么还会说芦荟会伤脸呢?以上我说说的各种功能都是从芦荟中提取出来再加工而形成的合成品对面部的好处，如果你直接把芦荟汁液敷到面部上哪真的是一件非常可怕的事情，
弄不好的话就有毁容的风险。

这是因为，在面部肌肤上有一层保护膜保护着我们的面部不受外界环境的侵扰，如果直接用芦荟汁敷脸，其中的有效成分则不能被我们肌肤所吸收，而且芦荟中含有非常多的物质，如果你属于敏感性肌肤，那么芦荟中所含的的芦荟苷和树脂，就会造成你的皮肤过敏。
如果你皮肤上有破损的伤口，这时也不能直接用芦荟液涂于伤口处，这样不仅不会使伤口愈合，反而会让肌肤损伤更加的严重。
在人体皮肤的角质层中，有一层水质膜，它保护我们的皮肤不被外界物质侵入，直接使用芦荟敷脸，有效成分大多不能通过水质膜，就都停留在角质层中，很难被深层皮肤吸收，所以很难达到效果。

既然芦荟有那么好的功效，我们怎么能够这么轻松的就放弃它呢?小编教你自制一款芦荟面膜，让你变白变美丽。
首先，我们要把牛奶、蜂蜜、芦荟汁全部汇集到一起，搅拌均匀后把面膜纸放在溶中浸泡，然后再敷于面部，20分钟这样以后取下来就可以了，这款面膜的好处在于，可以美白，舒缓肌肤，缓解面部出痘痘的情况。
结语：这些我们平时认为是美白佳品的天然面膜，如果用法不当就是在毁面部的肌肤，所以，在你美容面部的时候，一定要注意下，你的做法是否正确，因为面部是我们的门面，如果你拥有好肌肤，那么整个人的精神状态看起都都会变得特好，所以一定要好好爱护我们的面部。
延伸阅读：
黄瓜敷脸 用黄瓜敷脸的好处有哪些
黄瓜美容 黄瓜敷脸七个好处你知道吗
护肤误区 黄瓜敷脸不易补水
黄瓜敷脸必备8花式
芦荟的吃法 教你吃芦荟美容
芦荟如何美容
这样用芦荟可以使肌肤嫩滑
 ]