[
时值盛夏，望着高悬的烈日，爱美的年轻人苦思如何抵御紫外线的照射，保持皮肤的白皙，顺应消费者的心理，市场上涌现许多声称可以防晒的“防晒衫、防晒衣”等，以“防晒性强”
为卖点, 宣称“材质轻薄, 舒爽透气”，
有的为了增强说服力，还号称“通过国家权威质量验证”，不仅可以抵御“紫外线”，还能消除“太阳辐射”。产品一上市，备受追捧，但是，这些衣服真如商家所讲，防晒防紫外线吗？那些听着诱人的说辞,
到底有多少可信性呢？

阳光带来了好天气，也带来了晒黑的困扰
要了解防晒衣是否有效，得先明了防晒机理。防晒是保护人们免受太阳中紫外线的伤害，按照紫外线的波长，我们把它们分为三种，紫外线短波（UVC）、中波（UVB）
和长波（UVA）。
其中，紫外线短波对生物的杀伤力是最大的，而紫外线中波能引起人皮肤产生红斑，引起细胞DNA
的损伤并因此诱发皮肤癌。但由于绝大多数的中波和所有短波因为波长太短，无法穿透臭氧层，对人和生物基本没有伤害作用，只剩下长波可以通过臭氧层射到地球表面,影响着地球上的生物。适量的长波可促进维生素Ｄ的生成，利于钙的吸收，但若人体受到过量照射，皮肤中的胶原蛋白和弹性蛋白会受到伤害，引起皮肤红斑，甚至诱发皮肤癌。
由此可见，防晒衣主要是为了防止阳光中的紫外线中波和长波对人的伤害。近些年来开始流行的防晒衣，就是用特殊防晒布料做成的，原理很简单，在布料中加入防晒助剂，或是对布料进行厚整理，即在织布料的时候将密度造的大一些。为了衡量防晒衣是否合格，卫生专业引入一个概念——紫外线防护参数——UPF，即在皮肤无防护时，计算出的紫外线辐射平均效应，再在皮肤有纺织物防护时，计算出的紫外线辐射平均效应，这两者的比值。

防晒衣真能防紫外线吗？
在2011
年1月1日，我国颁布了纺织品最新的评定标准———《纺织品防紫外线性能的评定》。里面规定，当产品的UPF
大于30且UVA
透过率小于5%时，才可以被称为“防紫外线产品”。
据专家介绍，专业的防护服的确可以防紫外线、防辐射，但是有很高的造价，一般人是无需去穿这种特殊防护衣物，仅适用于特殊人群。至于市面上出售的防晒衣，面料指标说不清，作为“防晒”产品，防晒指数是一项关键的指标，但是商家将关注点放在衣服颜色、舒适程度、品质或是外形上面，一旦涉及防晒指数，商家就含糊其辞。
不仅如此，针对商场里销售的无说明的“防晒衣”，不容易检测其防紫外线的功能。目前，只能做到对衣物的外观、面料、纤维含量等进行检验。
经检验，市面上的防晒衣的面料一般分为涤纶和聚醋纤维两种，虽然这两类衣物的耐光性比针织类的服装要好,
但这两类服装容易带静电、吸湿、透气性差，穿着会感到闷热，尤其是对于皮肤敏感的人，最好不要穿，否则可能捂出痱子，甚至会起湿疹。
对于现今盛行的价格便宜的防晒衣、空调衫等，消费者完全没必要跟风购买。它们充其量仅仅起到了普通长袖衣的防晒作用，研究发现，普通衣物的UPF
也在基本大于30
，因此，防晒，一件长袖衬衣或T恤足矣。
参考文献
《冷眼热看“防晒衣”》，胡静，《科学之友(上旬)》，2012-08-01
]