[
夏季养生的方法有很多，但是很多常识都是错误的，只有避免这些生活误区才可以更好的保健养生，否则会给自己带来麻烦，那么夏季养生的误区都有哪些呢?夏季如何养生呢?今天就为大家详细的介绍，希望大家可以认真阅读。
如今越来越多的人们开始关注起自己的身体健康，研究各种保健的方法，但是往往存在一些误区，下面就来看看都有哪些常见的生活误区吧。
这些误区会给自己带来麻烦
1.牙刷放在卫生间的洗脸池上
平均每30平方厘米的抽水马桶内壁上就有320万个细菌。当你冲水时这些细菌就会呈烟雾状散开，落在牙刷上。所以，牙刷最好不要暴露在卫生间内，应放在浴室柜里。

2.手提袋放在餐桌上
人们常常将手提袋随意的放在办公室、公交车等某个公共场所。其实每平方英寸的手提袋上就会有多达一万个细菌，所以手提袋最好放在抽屉里或者是椅子上。
3.运动鞋、凉鞋放在卧室储藏室里
鞋底常常会携带花粉等过敏原或细菌，所以鞋子应该放在通风的地方。
4.将咖啡豆储存在冰箱里
储存咖啡豆等食品的最好办法是，把它们密封在不透明的容器里，常温搁置。
5.将电视机放在餐厅里
吃饭时可不能三心二意，边看电视边吃饭的人进食速度快，摄入热量会比不看电视吃饭的人多71%。
6.把药物放在浴室柜里
浴室里温度高，湿气较重，不利于药物的保存。家庭药物应存放在温度较低、干燥的食品储藏室内。

7.将水果放在厨房水槽里冲洗
水槽是厨房里面最“藏污纳垢”的一个地方，细菌的密度是非常高的。如果你在洗草莓的时候，其中有一颗不小心掉进了水槽里，那么请你一定要扔掉。
8.睡觉时盖得太厚
被子太厚，反而难以入睡。自然的体温下降是最好的催眠术。穿袜子睡觉会使血管扩张，也要尽量避免。
9.用冰箱为温热食物降温
把食物放入冰箱来降温反而“欲速则不达”，而且更容易滋生细菌。最好是将煮好的食物放在室温下自然冷却。
10.在冰箱上贴提示条
提示的作用往往是短期的，想让小贴士发挥作用，最好的办法是放在随时能看见的位置。
11.去药房买药不核对
药剂师很容易在繁忙中出错的，因此患者们一定要仔细核对自己购买的药品，以保证正确无误后再离开。
12.易晕机的人坐在机舱后部
飞机好比一个秋千，离飞机中心越远，上下起伏的感觉越明显。机舱的后部颠簸最大，所以容易晕机的人最好坐在靠近机翼的位置。
13.晚上看书时将灯置于头顶
把灯放在头顶上会影响人体褪黑素分泌，让人越看越清醒。可以选择瓦数低一些的灯，在柔和的灯光下慢慢入睡。
14.第一次上健身课站在第一排
站在中间和第一排位置的人能清楚地从镜子中看到自己的动作。第一次上课的人，由于过度关注动作，会让自己更加紧张。
15.在飞机、火车、地铁上戴耳机听歌
很多人出行在外，觉得用耳机听歌是个不错的选择，但长时间在嘈杂环境中听音乐对耳朵的损害更大。

夏季养生的误区
保护眼睛太阳眼镜颜色越深越好
夏季行走或骑车，戴上太阳镜的确感到一种“凉意”。尤其中午烈日炎炎，许多人都认为太阳镜颜色越深越能保护眼睛。其实，这种观点是错误的。
镜片颜色过深会严重影响能见度，眼睛因看东西吃力容易受到损伤，便不能起到保护眼睛的作用。
专家建议，夏季选择太阳镜的标准是：镜片应能穿过15%~30%的可见光线，以灰色和绿色为最佳，这祥，不但可抵御紫外线照射，而且视物清晰度最佳，透祝外界物体颜色变化也最小。
越是天热越要少穿衣服
一般来说，夏季衣服覆盖面积越小，身体散热也越快，因而愈觉得凉爽。但也不能一概而论，以为“盛夏酷暑时打赤膊最凉快”。
研究表明，赤膊只能在皮肤温度高于环境温度时，增加皮肤的辐射、传导散热，而盛夏酷暑之日，最高气温一般都接近或超过37℃，皮肤不但不能散热，反而会从外界环境中吸收热量，因而打赤膊会感觉更热。从这个意义上说，越是暑热难熬之时，男人不应打赤膊，女性也不要穿过短的裙子。
夏天喝啤酒能解暑
不可否认，大热天，当啤酒(特别是冰镇啤酒)喝进嘴里的时候，的确有一种凉爽的感觉。但是，多喝照样能使人感觉口干咽操、全身发热。
因为啤酒毕竟也合酒精，虽然啤酒的含酒精量少，但是如果一次喝得过多，进入人体的酒精含量也与毫白酒差不多。
和冬天不同的是，夏天气侯炎热，人体出汗多，消耗也大，易疲乏，如果再不断地喝啤酒，由酒精造成的“热乎乎”的感觉也会持续不断，口渴出汗现象将更加厉害。这不仅达不到解署的目的，反而会降低人的思维能力和工作效率，甚至会造成工作中的差错、事故。
夏季如何养生
1、防暑常识
气象学将日最高气温大于或等于35摄氏度定义为“高温日”，连续5天以上“高温日”称作“持续高温”。
气温过高，人的胃肠功能因受暑热刺激，其功能就会相对减弱，容易发生头重倦怠、胸脘郁闷、食欲不振等不适，甚至引起中暑，伤害健康。
2、降温饮品
预防中暑除了要注意身体状况、环境、饮食和常备一些藿香正气水、十滴水、仁丹等防暑药外，多喝防暑降温饮料也是预防中暑的最佳方法之一。

3、意寝室的温度、湿度
一般舒适的温度为20-23℃，相对湿度50%-70%为佳。20℃以下会使人有寒冷的感觉，而超过23℃，会使人有热的感觉，表现为难以入睡，甚至掀开被子。另外寝室的通风要好。
4、意选用卧具
卧具对睡眠质量的影响特别大，床和被子要软硬适当。在所有卧具中，枕头、凉席的作用举足轻重。枕头不宜太高，在炎热的夏天再使用布棉枕头会使头颈长痱子。
汗水浸湿枕头没有及时洗净晾晒，汗臭霉臭味会使人昏头昏脑。夏天睡宜用天然草木植物精细编织而成的草席或以中国特有的瓷竹、毛竹为原料制成的竹席，用竹子等材料制作的凉枕。
夏季吃什么好
鸭肉
最好吃的肉就是鸭肉了。很多人都喜欢吃鸭肉，到了夏天，用鸭肉可以制作出各种各样的菜，味道没记了，相反，牛肉、羊肉之类的红肉一般家庭一周才会吃一次。
之所以钟情于鸭肉，因为它性凉，特别适合热天吃，不容易上火。最受家人欢迎的鸭肉菜是鸭肉炖海带，经常吃能软化血管和降血压。
西瓜
最好吃的水果是西瓜。记得小时候妈妈就跟我说“每天半个瓜，酷暑能算啥”。到了夏天，我家每天晚餐后，肯定要吃西瓜。
西瓜里面90%以上都是水分，可以有效的补充夏天人体所散失的大量水分，这样就可以避免发生中暑或者是上火的情况了。瓜瓤吃完了，剩下的西瓜皮还能凉拌、炒菜吃，特能增进食欲。
醋
最好吃的调味品是醋。醋在烹调中必不可少，夏季菜中放醋更是有益。第一，醋能杀菌;第二，醋味酸，有香味，当你闻到醋香、尝到醋味时，口水自然分泌出来，让你保证有旺盛的食欲。
茶
最好喝的饮料是热茶。夏日离不开饮料，首选不是各种冷饮制品，尤其是孩子，一定要控制他们喝冷饮的量。热茶虽然热，但喝了以后肠胃会特别轻松舒服，而且解渴又解乏。
以前在报纸上看到，英国专家的试验表明，热茶的降温能力大大超过冷饮制品，乃是消暑饮品中的佼佼者。
结语：通过对上面文章的阅读，相信大家对生活误区以及夏季如何养生已经有了更多的认识，希望今天小编的介绍能够帮助到大家。养生保健是很有讲究的，你必须要绕开一些常见的养生误区，这样才可以达到保健的效果哦。
延伸阅读：
为何有充足的睡眠还总是疲惫
身体这些经络和穴位别乱按敲
后果很严重
口腔护理 护理口腔时需知这些误区
夏天怎么养生
想要养生这些习惯不可有
生活误区 这些误区还是不要再犯了
养生误区 夏季养生的误区你知道吗
 ]