[
我国很多地方都有正月不能理发的民间习俗，究其原因，流传最广的说法就是“正月理发死舅舅”：故事的开头一般是这样的——一个小孩不听话，正月里非要剪头发——结果：他舅舅死了！

这些辅以佐证的论据也不一定都是悲伤版的。这不，今年就有了更喜感的版本：

当然，大部分的舅舅不会这么较真。毕竟，老人家们也知道，这只是流传已久的两个老故事：“思旧”和“思舅”的谐音。这应该是民俗学家考证的范畴，跟蝌蚪君没有半毛钱关系。
那么，这个根深蒂固的老说法，到底有没有一星半点的科学依据？
蝌蚪君发现，网上还有一种传播很广的说法，认为“正月不理发”是有据可凭的，论据就是《黄帝内经》“四气调神大论”中的“春三月”中的一段话：
“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣。夜卧早起，广步于庭。被发缓形，以使志生。生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚。此春气之应，养生之道也。逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少。”
这跟剪头发有什么关系？网帖是这么解释的——
“具体到理发上，就是指在春天的这三个月里，人体应该让头发自由的生长，更不应该将其剪断；应该让头发松散地披在肩上，而不该扎得太紧。人们若是违反了这个规则，就会伤到肺。”
好嘛，原来剪头发还会伤肺？这下蝌蚪君不淡定了。
首先让我们看看《黄帝内经》这段话到底是什么意思。
眼尖的小伙伴会发现这句话里两次提到了“发”，第一个“发陈”被解释为“具体到理发上”，第二个“披发”被解释为“让头发松散地披在肩上”。（别说还真有几分形象呢！+_+）
但事实上，正解是这样的：
1、发，启也。陈，故也。春阳上升，发育庶物，启故从新，故曰发陈①。同时，百草回芽之际，也是老病根容易复发的季节，也是谓“发陈”②。
2、被发缓形，就是把头发散开。古人的头发一般都是绑束起来的，春天到了，则最好把头发散开，让它去自然生长。（这个解释的没错，但是再加上一句“更不应该将其剪断”就太不谨慎了！）

古人的发型一般都这样

偶有散发造型
最后那句看似忠告的话，“人们若是违反了这个规则，就会伤到肺”更是有问题，在传统中医理论中，春属木，与肝相应，所以，在春季养生方面，主要是护肝②。而且原文明明说的是肝，怎么变成了肺？（转帖的小编你也太不认真了！）
看来，转发并且相信此说的小伙伴，真该好好补习古文了。
其实，头发和健康并非毫无关系。中国古人早就指出，诊察发爪可以断重病、决生死。经过20余年的研究，现代科技人员证明，头发分析真的可以诊断和预报疾病，这主要得益于计算机模式识别技术的创造性开发和大量的科学实践。（跟舅舅绝对没关系！）
利用头发微量元素谱诊断疾病的方法主要有4类。据科学文献①记述，有18项研究报告表明，头发微量元素谱可将癌症病人与健康人正确区分开来，为临床癌症诊断奠定了坚实的实验基础，也为利用头发样本代替血液样本作人群癌症筛查提供了理论依据；11项研究结果表明，借助头发微量元素谱，可相当准确地判别待测样本的健康属性，可以诊断和预报疾病，可以筛选高危人群，对心脑血管病的早发现、早诊断、早治疗具有重要的潜在应用价值；9项研究结果证明，测量头发元素，建立判别方法，可以从待检样品准确诊断尘肺患者和找出尘肺高危人群，并可提早3～5年对尘肺的发生作出预报。实践表明，头发检测是疑难病筛查的一种简便、经济、实用、有效的新方法。（有兴趣的同学可以去深入研究。）
 
头发诊断恶性肿瘤的某些应用研究
至于很多女同胞们想要打听的“多剪头发到底会不会刺激头发生长”、“烫头发对健康是否有害”等等问题，蝌蚪君在另一篇文章《洗剪吹真能加速头发生长吗？》有详细说明，另附送《硅油真的会导致脱发吗？》一篇，拿走不谢。
————————————
参考文献：
①《四气调神论》，《少林与太极》，2011年07期；
②《一年之计在于春——春季养生常识谈》，《上海质量》2012年03期；
③《头发检测与疑难病诊断》，《广东微量元素科学》，2009年第10期。
]