[
关于怀孕，相信很多人都听过这样的说法：
男性射精后女性躺一会有助受孕。如果女性站起来，所有东西都会流出来。

如此说来，把腿举高更有助于怀孕？
然而，一些研究已经推翻了这项理论：
荷兰阿姆斯特丹自由大学医学中心的Joukje van
Rijswijk和她的同事通过研究取得巨大发现——做爱之后躺着不能提高怀孕几率。
这个团队随机抽选479位女性在进行完宫腔内人工授精后卧床15分钟，或是术后起身四处走动。大多数女性总共要经历几轮治疗，所以研究组收集了几乎2000例宫腔内人工授精周期数据。
他们发现术后卧床怀孕的占32%，但是术后立即活动也有40%成功率。
「在我们看来，宫腔内人工授精后制止精液流出对怀孕率没有任何影响。没有理由让父母术后制止精液流出。」
——Rijswijk  
     
众所周知，精液可以在子宫内存活数天，没有理由说卧床会对受孕有影响。
英国生育协会主席Adam
Balen说道，我们对女性生理结构解剖的了解只是冰山一角，这才导致了这种理论。解剖插图通常描绘的子宫和阴道直接对齐，从子宫到阴道通往外界的通道是条直线，但现实却并非如此。
也就是说，阴道与子宫内部的通道并不是像一条水管一样畅通无阻，会受到重力的强大影响。

教科书中的子宫示意图，但与真实情况有所偏差
研究发现会粉碎试图给众多怀孕女性造成困扰的谣言——「抬起脚来，静静躺，精卵结合快又快」。
真相：女性性交结束后的体位对是否怀孕没有影响。
]