[
“每月科学流言榜”由北京市科学技术协会、北京地区网站联合辟谣平台、北京科技记者编辑协会共同发布，得到中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会的支持。

1、 2030年太阳将“休眠”？


点击图片可阅读原文
流言：在英国皇家天文学会日前召开的会议上，英国科学家瓦伦蒂娜·扎尔科夫预测，太阳活动在第26个太阳活动周，也就是2030年会减弱至当前活动周峰值的40%，届时地球将很有可能进入小冰期。对此，有媒体将该结论解读成太阳“休眠”。该消息一传出，就引起了网友的广泛关注。
真相：英国科学家进行的是一项严肃的科学研究，结果也发表在影响因子比较高的学术杂志上。不过这是科学家对太阳活动进行的预测，并不意味着太阳就不再发光发热了，太阳“休眠”可能是某些大众媒体的误读。
太阳活动是发生在太阳表层大气层里各种活动现象的总称，其中包括太阳黑子、日珥、日冕物质抛射、耀斑等，主要标志是太阳黑子和耀斑；而太阳的能量主要来源于内部的核聚变反应。但这二者之间具有本质的区别。
太阳辐射到地球上的能量基本上是稳定的，被称为“太阳常数”。科学家们观测发现，无论是太阳活动最激烈的时候，还是最平静的时候，太阳辐射能量的变化都不会超过千分之二。这样的变化，是人类很难直接感受到的，要用专门仪器才能检测出来。研究显示，太阳正值“壮年”，至少还有40亿年的寿命。
（点击阅读详细>>>>）
2、 闻醋可以预防感冒吗？

流言：“闻醋真的可以预防感冒”，这似乎是每个家庭的必备常识。想当年，2003年，SARS闹得最凶的时候，很多大学都会选择烧一锅醋，来进行消毒。一直到现在，有的人还会在屋子里烧醋，试图预防感冒。
真相：感冒是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病。醋是一种弱酸，具有一定的氧化性，而拥有氧化性的物质都有一定的消毒作用。但是，因为醋的氧化性很弱，感冒病毒也不怕它。而且，如果把醋稀释到空气中，则因为浓度的降低，对病毒的氧化能力就更弱了，所以，感冒病毒不能被醋杀死。闻醋不但不能杀灭感冒病毒，而且如果空气中的醋浓度过高，人体吸入的时间过长，不但会引起呼吸困难和恶心等症状，还会对皮肤和呼吸道黏膜造成伤害。
（点击阅读详细>>>>）
3、 完全素食更健康么？

流言：素食主义成为现代人流行的饮食趋势，很多人认为素食更为健康。
真相：纯素食带来营养平衡方面的新问题——人是杂食动物，在设定上是得从荤素各种食物里提取营养的。将动物制品排除在食谱之外后，一些本来从肉食或者内脏中很容易获得的微量元素比如锌、维生素B12等就会变得难以补充，因为它们在纯植物食谱里要么含量不高要么吸收不好。如果没有精心搭配的食谱乃至膳食补充剂，可能导致相应的缺乏症状，吃鱼、吃蛋和喝奶的素食者的特定营养缺乏率低于纯素食者，但还是比均衡膳食的人要高。
（点击阅读怎么吃素食才算真的健康>>>>）
4、 肝脏有排毒时间表？

网上流传的排毒时间表

流言：经常可以看到有“人体排毒时间表”这样的说法，大多把人体的系统器官都给安排了一个特定的时段，特别是晚上
11:00～凌晨 1:00人体的肝脏会进行排毒。
真相：肝脏是人体最大的腺体，不仅在糖蛋白质脂肪激素维生素的代谢方面与全身各组织器官密切相关，而且有分泌排泄生物转化的作用，肝脏的“解毒功能”其实是一个生物转化过程。
以酒精为例，酒精 90%～98%
经肝代谢（其余经肾和肺代谢），一个 70 kg
体重的人，每小时代谢酒精的量为 7～14
g。这个过程产生的代谢产物对人体有毒，如果想减少肝损害，主要靠的是不喝酒。

就肝脏的解毒功能来说，其实它是个小时工，也就是说，人什么时候喝酒，它什么时候启动针对酒精的解毒功能。晚上
11:00～凌晨 1:00
这个时段，要是没喝酒，也就不存在解毒这回事了。
（点击阅读毒物的历史>>>>）
5、 “僵尸肉”真的存在吗？

流言：6月下旬，有媒体在报道海关总署组织的打击冻品走私专项行动工作时称，有“70后”猪蹄、“80后”鸡翅等封存三四十年的“僵尸肉”通过走私入境进入餐厅。“僵尸肉”一词迅速占据媒体和网络版面，消费者谈到冷冻肉为之色变。
真相：根据记者核实，相关报道涉及的长沙海关、南宁海关、南宁公安，以及南宁食品药品监管局均否认对外发布过所谓“僵尸肉”的消息，在实际工作中，也未查获过封存时间长达三四十年的走私肉；7月12日，国家食药监总局、海关总署、公安部联合发布通告，称“在今年查获的走私冷冻肉品中，有的查获时生产日期已达四五年之久。”也就是说，有查获生产日期几年的走私冻肉，但未查获有封存几十年的冻肉。
南京农业大学国家肉品质量安全控制工程技术研究中心彭增起教授认为，不考虑成本、人力、当时技术水平，极长时间的冷冻对于冻品品质的影响是相当大的，媒体报道的肉品长达40年的冷冻储藏并不现实。“僵尸肉”的说法是放大公众对食品安全的恐慌。
（点击阅读走私肉的秘密>>>>）
6、 吃覆盖保鲜膜的西瓜可致命？

流言：日前，安徽省合肥市一名50岁的赵女士，吃了半个包裹了保鲜膜、放在冰箱中冷藏两天的西瓜后，出现呕吐、腹泻、发烧症状，险些丧命。有传言说，西瓜上覆盖保鲜膜是导致赵女士险些丧命的“元凶”，因此建议夏季冷藏西瓜最好不要使用保鲜膜。
真相：仅仅因为食用包裹了保鲜膜的西瓜就将保鲜膜认作“元凶”未免有些草率。食用包裹保鲜膜的西瓜和导致生病住院是否构成因果关系值得商榷。空气中本来就存在各种各样的微生物，同时也会存在少量的致病微生物，如果西瓜接触到了这种致病微生物，就可能会导致人生病。但是不同的家庭，环境和空气中的微生物也是不同的，因此并不能一概而论。因为冰箱中储存有各种各样的食物，而西瓜上覆盖保鲜膜最大的作用是防止冰箱内的食物进行交叉感染，因此不包裹保鲜膜反而是不合适的。
（点击阅读西瓜流言大盘点>>>>）
7、 家里摆放多肉植物会伤害心脏？

流言：多肉成为植物“萌宠”，不少人通过海淘、代购等方式从韩国、日本等国购买。浙江检验检疫局表示，多肉植物涉及50多科近万种植物，可能携带病虫杂草等有害生物，其中部分品种含有毒素，人接触可能有中毒风险，严重的会引发心脏病。
真相：多肉植物涉及50多科近万种植物，其中部分品种含有毒素，比如奇峰锦属和大戟科的大多数都有毒，其中，奇峰锦属多肉植物多含针刺，容易对人体产生伤害，人接触汁液后，皮肤会有红肿、瘙痒及过敏等症状，一旦摄入人体会对心脏有较大伤害，家畜食用可致死亡。注意，中毒的前提是摄入，如果只是摆在一边问题不大。
（为什么多肉植物可以被叶插成活？>>>>）
8、 腐烂的水果不能吃？

流言：我们生活中经常会遇到一个问题——平时买的水果，放了一天可能就会有些腐烂，很多人都是直接挖掉烂的部分，剩下的继续吃。
真相：实验结果表明，并不是所有的烂水果都不能吃。机械损伤和冷害的水果，只要没长时间放置，滋生微生物的话，还是可以吃的；我们需要注意的是霉变腐烂的水果——如果霉变的部分不是很严重，挖去病斑外两厘米处，剩余部分还可以食用，如果霉变超过水果三分之一甚至一半以上，就不宜食用了。
（点击阅读详细>>>>）
9、 散装“生鲜奶”比包装牛奶更有营养？

流言：一些城市街头，有一些自称奶牛养殖户的人在卖散装的“生鲜奶”，他们多以现挤现卖、原生态为卖点，宣称比包装牛奶风味更佳、更具营养价值。还有传言说，新挤出的牛奶保留了一些微量生理活性成分，对孕妇、儿童的生长很有好处。
真相：由于未经过均质工艺处理，“生鲜奶”的乳脂肪球较大，煮沸后会发生聚集上浮，从而带来“黏稠”“风味浓郁”的感官印象。不过，研究表明“生鲜奶”与经过巴氏杀菌的纯奶在营养及人体健康功能方面并没有显著差异。直接饮用“生鲜奶”在营养方面并无特别之处，反而存在感染布鲁氏菌病等健康风险。
（点击阅读专家教你挑牛奶>>>>）
10、 身体可以局部减肥？

流言：时不时听见女性朋友们苦于小肚子萝卜腿，需要跑步仰卧起坐之类的运动来减肚子、瘦小腿，所谓是练哪里就减哪里。 
真相：没门，除非动手术吸脂。看看运动员匀称的身材就知道了，要真是锻炼什么部位，那里的肥肉就会减少，那些专精一项的运动员身材该有多畸形。不管你是跑步、游泳还是仰卧起坐，运动做到消耗脂肪的地步都是全身一起消耗。当然，对局部的锻炼并不是全无用处，起码它可以让局部变得更紧绷且富有肌肉的弹性，结合减脂的成果能产生良好的视觉效果。在足够消耗且保持均衡膳食的前提下，我们能控制脂肪的量，但漂亮的曲线并不仅仅是“肥肉少”而已。
（点击阅读减肥误区大盘点>>>>）
11、 游完泳红眼是泳池尿太多
？

流言：近日微博上流传着有人在游泳后眼睛发红，不是池水中含有氯的消毒剂造成的，而是池子里含有尿液导致的，并称“眼睛是检验游泳池里是否含有尿液的最佳监测”。
真相：其实，除了尿液中含有尿素，人出的汗液里也含有尿素，而游泳后一些游泳者眼睛发红的原因并不是因为尿素过敏造成的，很有可能是对游泳池里的消毒剂过敏。此外，泳镜太勒、细菌感染等，都可能让游泳者眼睛发红。泳池环境的卫生不仅仅取决于尿液、不同人的卫生状况，更多地取决于池水是否及时更换。
（点击阅读看起来干净的泳池水中含几千种化学物质>>>>）
（以上内容选自《光明日报》、蝌蚪五线谱网、《科技生活》周刊、澎湃新闻、果壳网、丁香园、《北京晚报》等媒体。）
]