[
编者按：男人们一生乐此不彼的追求的就是补肾壮阳，但是补肾和壮阳并不是混合在一起的，日常生活中男人们所知道的壮阳食物是否真的壮阳呢?那么，到底吃什么壮阳呢?
壮阳误区 这些食物不靠谱
误解一：香料提神助兴
源自亚洲的很多香料被人认为可以挑起性欲。然而芝加哥香气与味道疗法研究基金会博士艾伦?荷西指出，测量显示，使用香料后，阴茎与阴道的充血程度并无太大变化。
误解二：辣椒以形补形
印度、南美洲很多人认为，辣椒外观类似男性生殖器，味道辛辣刺激，正像如火的爱情。实际上，辣椒所含的物质只有抗氧化、促进新陈代谢、止疼的作用，跟壮阳完全无关。误解三：松露是“爱之味”
古希腊人和罗马人深信松露具有壮阳作用，这种看法影响了很多现代欧洲人。然而松露含有的麝香味只能促使猪发情，没有证据表明对人有效。
误解四：巧克力提“性”趣
也许是情人节的关系，人们习惯把巧克力与爱情联系在一起。但在心理学者及性保健专家林达-戴维勒的研究中，巧克力的主要成分是可可，能抗氧化，降血压，但绝不可能让人一夜神勇。误解五：牡蛎是催情剂
牡蛎是欧美人崇尚的催情美食，调查显示，25%的人认为它有催情作用。心理学家、《无畏的性爱》一书的作者乔伊-大卫森认为，牡蛎非凡的外形经常被比作女性生殖器，从心理角度来说，可能刺激男性性欲。但从营养角度来说，牡蛎中含有大量矿物质以及微量元素锌，只能帮助提高系统免疫力，提升性欲是绝不可能的。
知道了科学家的这些说法，是否你就不吃这些食物壮阳了?广州男科医院专家称，这些食物虽然没有壮阳的功效，但是一样还有蛋白质，微量元素等人体所需要的物质。只是，想要壮阳选择其他能真正壮阳的食物吧。
四个最简单减肥又壮阳的动作
一、腹部
腹部的肌肉也许是男人生活时最重要的肌肉。最常用的仰卧起坐可增强腹部肌肉。仰卧、双膝弯曲、双臂交叉抱于胸前或扣紧在颈后作为支撑，慢慢地抬起头和双肩，使双肩离开地面4英寸。保持这一姿势数3下，然后放松并重复这一动作，次数以个人的舒适程度为限。依个人的练习状况慢慢增加次数。

二、髋部和腹股沟
这部分练习的要点是柔韧性，而不是力量。下面两种练习有助于实现这一目的。
第一个练习。坐在地板上，两脚并拢，双腿屈起，双膝分开，将双肘放在两膝之间去够踝关节。然后握住双踝，并使两只脚掌相碰，身体稍微向前弯曲，同时用双肘分别顶住两个膝盖处，缓缓地将两膝压向地板。当你感到腹股沟有伸拉感时，停住并保持这一姿势几秒钟。放松一下，再重复这一动作2至3次。做这个动作时，要确保动作非常柔和。
第二种练习。盘腿坐下，身体稍微向前倾斜，双臂尽量前伸。

当你感到腹股沟有伸拉感时，柔和地再屈身一或两下。放松一会儿，再重复以上动作2或3次。
三、双肩
这套动作并不仅仅是为了增加双肩的力量(举重和引体向上便可做到这一点)，还可增加柔韧性。在床上翻转滚动需要双肩上下左右的柔韧性。为了取得最好的效果，将双臂向前伸直，用右手抓住左手腕，再将双臂伸拉到头的上方，并稍微向后用力，直到腋窝处感到轻微的拉力。保持这一姿势数5下，然后放松双臂，再重复这一动作一或两次。
双肩锻炼
上述每一种练习慢慢地重复10遍，每天大约做5次。过一段时间后，你将感到更敏感，更容易控制你的性欲高潮。一些人通过这些练习，可以达到较长久的性欲高潮。

四、凯吉尔式练习
凯吉尔(Kegel)博士在40年代首先发明这项练习，用以帮助妇女增加膀胱的控制力。这些练习同样可以有助于男人的性勃起，以获得更经常更强烈的性高潮和性享受。
这套练习主要训练排尿控制肌肉。有三种基本练习，步骤简单，操作起来也不难。
第一种练习：想像已开始排尿又要停止的感觉。你可以感到，这时腹股沟深处的肌肉被绷紧了。按这种方法做，持续计数至3。练习一段时日后，你可以增加数到5。只要你进展得轻松自如，以后还可增加数到10。

第二种练习：尽可能快地绷紧和放松这部分肌肉。
第三种练习：想像着膀胱排空后再挤出几滴尿。这时你将感到腹壁同样也绷紧了。
夏天男性壮阳8种饮
红茶饮
材料：红茶30克，白矾1小块(玉米籽大)。
做法：将白矾放入红茶内，用沸水冲泡1碗，盖密闷10分钟即可。每晚1剂，1次服完。
功用：适用于阳痿并有精神萎靡不振、乏力、四肢不温者。人参茶
材料：人参9克，茶叶3克。
做法：将二味药加水500毫升煎汤。每日1剂，温服。
功用：有壮阳补元，强肾益气的作用。
淫羊藿茶
材料：淫羊藿20克，茶叶5克。
做法：上药煎煮或沸水冲泡。代茶长期饮用。
功用：有补肾壮阳作用。适用于阳痿、早泄、遗精等性神经衰弱者。鲜奶玉露
材料：炸核桃肉80克，生核桃肉45克，粳米60克，牛奶200克。
做法：将粳米淘洗干净，用水浸泡1小时，滤干水分，与生核桃肉、炸核桃肉、牛奶、清水控匀磨细，再用纱布袋滤出核桃细茸。在锅内注入清水，加热煮沸，酌加白糖，全溶化后，过滤去渣，再煮沸，将核桃细茸慢慢倒入锅内，不断推进成露，待熟后停火。当茶饮用。
红酒
红酒中葡萄皮的抗氧化物质多酚，留存在酒液中，可以下降血管疾病的几率;而且各种酒类相较之下，红酒的普林(会使体内尿酸上升的物质)相当低。此外，红酒能晋升抗氧化作用，以预防动脉硬化。对于痴呆症有一定的功效，是高龄社会所不可欠缺的饮品。建议每天还是把持在60cc以下。
巴戟二子酒
材料：巴戟天、菟丝子、覆盆子各15克，米酒250克。
做法：将巴戟天、菟丝子、覆盆子用米酒浸泡，7天后即可服用
功用：用于肾虚所致滑精、小便频密、腰膝冷痛等症。仙灵脾酒
材料：淫羊藿60克，白酒500克。
做法：将淫羊藿放入纱布袋内，浸泡在白酒中，密封3日后即可饮用。
功用：补肾强骨，益肝，强身健体、治阳痿。
仙茅补血酒
材料：仙茅35克，益智仁35克，龙眼肉20克，黄精35克，米酒1500毫升。
做法：先将各种药材分别用清水洗干净，隔水蒸20分钟，摊凉后放入瓶中，注入米酒，密封瓶口，浸泡7日后即可饮用。

功用：对于肾气虚所致遗尿、记忆力减退、血虚、手脚冰冻、畏寒怕风等有疗效。
补肾的误区
早春一到，很多男性或女性朋友会出现四肢乏力，头晕目眩的症状，因而会着了很多保健食品的道。那么早春补肾有哪些误区呢?今天小编给您来解惑一下，快来看看吧!

误区一：补肾保健品暗示能“壮阳”
最近，记者在网上看到形形色色的号称能“保肾”、“护肾”、“补肾”的保健品，还纷纷打着“壮腰补肾”、“补肾补精”的旗号。在一些广告语中，甚至还直接点明“肾好，你好我也好，才能大家好”、“让男人重振雄风”之类的暗示性语言，以宣传功效。也因此，不少人以为，肾脏就是影响男性性功能的主要器官，肾虚就会性功能不好。吃了补肾药，就能补肾壮阳。
误区二：腰酸乏力、头晕耳鸣就想“补肾”
在医院肾脏科门诊中，医生经常会遇到一些病人因为腰酸乏力、头晕耳鸣、神疲健忘等来求治，并提出要求，想要“补肾”。

有的病人还轻易听信了不法广告中的宣传，随意买药，盲目补肾，出现了不良反应后才来就诊。
误区三：肾虚、保肾只是男人的事
不少人认为补肾、保肾就是男人的事，女人们往往放松警惕。其实不然，事实上，女性才是肾病高发的人群，肾病与女性关系更大。所以不管男性或女性都要学会养肾。
]