[
新浪科技讯 北京时间11月23日凌晨消息，苹果公司的iOS操作系统偶尔会出现某种令人感到不可思议的故障，从而导致一部分用户受到影响。举例来说，近两年前的“effective
power”故障在互联网上卷起了一场风暴，而自那时起以来已发生了多起类似事件。
而在今天，有人发现如果通过任何iOS设备在Safari浏览器中播放一段特定的MP4视频，则将导致设备运行速度变慢，并最终导致设备完全冻结。
一位名叫EverythingApplePro的用户分享了一段相关视频，该视频显示如果在Safari浏览器中播放一段特定视频，则将导致iOS设备过载，并逐渐变得无法使用。目前还不清楚这种情况发生的原因是什么，但很可能因为这是一段恶意视频，在播放时会导致某种内存泄漏，而iOS系统则不知道该如何加以正确处理。

从这种故障的本质来看，这并非某个特定版本的iOS系统所特有的。即使是在运行iOS
5操作系统的iPhone中播放上述视频，也将导致手机冻结并无法使用。
有趣的是，就运行iOS 10.2 beta
3系统的iPhone而言，如果手机受此故障影响的时间足够长，那么就会关机，但在关机时会无限期地显示正常关机程序时会看到的纺车图形。

幸运的是，受影响用户很容易就可解决这个问题，只需“硬重启”设备即可。对于除iPhone
7以外的所有iPhone机型来说，“硬重启”的方法是同时长按电源键和Home键，而iPhone
7的“硬重启”方法则是同时长按电源键和调低音量键。
到目前为止，播放上述恶意视频看起来应该不会带来什么长期影响。（唐风） ]