[
最近，在蝌蚪五线谱网站的“蝌蚪找真相”栏目，有网友向蝌蚪君提问说：“近些年来，幼儿园里和学校里戴眼镜的孩子越来越多了。但是很多家长担心孩子戴眼镜后，近视度数会不会越戴越深呢？”

俗话说，眼睛是心灵的窗户，我们之所以能看到五光十色瞬息万变的景象，是因为眼睛接收了物体反射或散射的光，据统计，人类感官收到的外部世界的总信息量百分之九十是通过眼睛得到的。小小年纪就戴了近视眼镜，就好像给心灵蒙了一块布，确实让人心疼。而且，如果戴眼镜后近视度数越来越深，那么这真的是需要分外小心的事情。
蝌蚪君认为，首先要搞清楚什么是近视眼。
人的眼睛的工作原理是满足初中物理中大家都学习过的所谓“凸透镜成像规律”的，人的眼睛里的晶状体就相当于一个凸透镜。当然，因为晶状体被睫状肌拉着，睫状肌的拉伸与收缩可以改变晶状体（凸透镜）的焦距f。在物距u固定的情况下，焦距f的改变可以引起成像位置的移动，也就是引起像距v的变化。

描述物距，焦距与像距三者的大小关系是如下这个重要而简洁的数学关系式：
1/u  +1/v =1/f 
从上面这个数学公式（如果各位对这个公式的推导过程有兴趣，只需要用相似三角形来证明一下就可以了）也可以看出，如果物距u不变（就是说物体距离眼睛的距离不变），这个时候如果焦距f变小，那么像距v也会变小——这就是近视眼。因为像距变小以后，物体成像在视网膜的前方，视网膜相当于是照相机的底片或者数码相机的ccd，现在这种情况下成像在视网膜的前方，那么整个视网膜看到的物体就是模糊的。
以上，我们对眼睛的成像机制的说明是抓住了基本原理，实际情况当然要更复杂一些，但原理是不变的。
上面已经说了，“近视眼睛是因为晶状体的焦距变小，使得物体成像在视网膜之前”。
那么从光的折射的原理出发，对于近视眼患者，我们就需要多加一个透镜，让物体成像在视网膜上。
透镜分为2种，一种是凹透镜，一种是凸透镜。
近视眼镜是一种凹透镜，对光线有发散作用。一般配近视眼镜的时候，我们希望眼镜与晶状体的焦距相互匹配，这样使物体所成的像正好落在视网膜上。如果近视眼镜配得不合适，这一目标不能实现，反而会引起晶状体的过度拉伸，从而引起“近视眼镜会越戴越近视”的现象。
所以，问题的关键其实在于佩戴的近视眼镜是不是真的可以帮助晶状体把物体的像落在视网膜上。这就需要在购买近视眼镜的时候进行准确的验光。
青少年的眼睛睫状肌调节力很强，如果验光时不散大瞳孔，睫状肌的调节作用不能得到放松，验光度数就不准确。只要验光是准确的，佩戴眼镜的度数也是正确的，就不会引起“近视眼镜越戴越近视”的问题。这个道理对隐形眼镜的佩戴也是同样成立。
近视眼镜会越戴越近视吗？答案显然取决于您所佩戴的眼镜与您的晶状体的联合匹配的程度，如果验光准确，近视眼镜会越戴越近视这种情况是不会发生的。
]