[
进入21世纪，全球大玩创新，感觉再不创新，就要被社会淘汰了，公厕也不例外，全球公厕设计者也正在努力革新。下面小编就给大家介绍几个极富创意的公厕吧。
1，英国 单向镜面卫生间
创意指数：★★★★

想象一下：人人走过你身边，却对你视而不见的感觉吧!这就是我们要向你着重推荐的单向镜面卫生间。
在英国伦敦的泰特美术馆(Tate
Gallery)外你可以找到并体验这样一个神奇存在的公共卫生间——Don’t
Miss a Sec单向镜面卫生间。
除了美术馆之外，设计师也在把这个卫生间带去更多的地方。

设计师莫妮卡·邦维尼奇(Monica
Bonvicini)建造的这座公厕勾起了无数人的好奇心。
卫生间的四壁由单向镜面组成，初次走进这个卫生间即便是再豪爽的人也会产生“羞羞的”感觉：使用者可以在室内看到外面的街景，脑袋里便会浮想联翩，而路人却又完全无法真正窥视其中。
如厕，成为一件极其刺激的事情。
2，新西兰
惠灵顿海滨公厕
创意指数：★★★★

在新西兰威灵顿最北面的Kumutoto海滨广场上，有一对巨大的甲壳类动物触角高高伸起，非同凡响的雕塑作品成为海滨广场的视觉焦点。
而实际上，这个外形酷似钢铁昆虫造型组合而成的卫生间Kumutoto可以算得上是新西兰街头的一个神奇的存在。

这个公厕由太平洋建筑设计室(Studio
Pacific)设计，不仅外形显眼，设计也很合理。独特的建造过程充分考虑了安全、卫生、坚固性等因素。红色的防雨板与周围景色和谐，悬空的弯曲结构可以保持很好的自然通风。

卫生间外有两个细长的不规则的弯曲结构，让人联想起甲壳类昆虫或水生生物。整个装置紧紧依附在地表，就像是吸附在船体上的藤壶一样。

]