[
最近两天，网上竟然出现了“妈妈的虎口能和孩子的鼻梁完美平行”这种说法，而且还一副有图有真相的样子：

凡事都得科学分析，有图也没用。经蝌蚪君鉴定，这张图只是巧合，妈妈的虎口和孩子的鼻梁，八竿子也打不着。
关于母亲的拇指
人类的大拇指弯还是直是由遗传基因决定的。这一性状是常染色体的单基因遗传性状遗传，受一对等位基因控制。[1]大拇指不弯为显性，弯（上图）为隐形。
虽然基因只分为显性和隐形两种，但实际上，每个人拇指的弯曲程度有很大不同：

拇指的弯曲程度从左到右递减
想象一下，如果你的手指像最右边穿黑衣服的人一样直，那你孩子要不就没鼻子，要不就鼻梁骨是完全竖直的（请脑补图像），这怎么可能？！拇指很直的人见过不少，鼻子长这么奇葩的还真没见过……
关于孩子的鼻子
鼻子是人类可见外表特征中非常重要的一部分，而事实上，现在医学程度只能允许我们通过高度关联的DNA标记准确的预测性别、红色头发颜色、蓝色和棕色虹膜颜色。在不远的将来，从一个生物样本预测一个完整的头面像，将仍然不能实现。[2]具体到鼻子，它的形状受诸多先天与后天因素共同影响，并不是遗传这一单一因素决定的。

鼻骨结构
据路透社报道，在美国哈特福区的圣弗朗西斯医院中，Dr.
Carolyn M.
Zelop和他的助手第一次用超声记录了732名孕妇在中期妊娠时胎儿的鼻骨长度，并用回顾分析法确立其的正态分布。最终，鼻骨长度被转换成受母性种源、人种和妊娠周数影响的一个中位倍数（MoM）。可以看到，妊娠周数对鼻子也是有影响的。由于受各种因素综合影响，并没有像手指弯曲度一样能准确影响人类鼻子形状的基因，科学家们只能做宏观的数据统计和分析。根据美国加州大学伯克利分校的一项研究，人类面部的多样性比任何其他动物都要丰富，这是进化压力的结果，目的是让每个人变得更独特更容易识别。与其他身体特征，例如前臂长度和腰部高度相比，面部特征更多变，而最多变的区域就是眼部、嘴巴和鼻子三角区。[3]

另外，婴儿由于面部颅骨发育不全，鼻和鼻腔相对短小。随着年龄的增长，鼻道会随着面部颅骨、上颌骨的发育以及出牙而逐渐加长加宽。
婴幼儿鼻子的形状会随着生长发育不断改变，而母亲由于已经成年，虎口和拇指的形状却已相对固定，因此，很有可能出现现在妈妈的虎口能和孩子的鼻梁完美平行，等孩子再长大一点却不行了，或者相反的情况。
总结
拇指弯曲的程度受基因影响，鼻子的形状受诸多因素共同影响，更重要的是，目前没有任何相关研究能证明，母亲的手指与孩子的鼻子之间有（不管是平行还是不平行的）任何关系。为人母亲者可以都回家去试试，相关图片欢迎发到蝌蚪社区~
毕竟，说什么都不如网友的直接回复强而有力：

“【鉴定完全是谣言】说妈妈的虎口和孩子鼻梁能完美平行，拿自己娃验证了一下，根本就不对么。不存在抱错了或者隔壁老王之类的可能。”
-------------------
参考文献：
[1]葛如陵.人体一些单基因性状遗传分析[J].生物学通报,1994,29(11):3-4
[2]赵文杰,邓淑娇,黄桂清,黄景杰.
基于DNA预测人类可见外表特征的综述[J].
刑事技术,2012,03:37-41.
[3]严炎刘星.
科学家发现人类面部的多样性实为进化压力所致
独特才易于识别[J]. 科技致富向导,2014,29:6.
]