[
在日常生活当中，对于饮食很多人还是存在一定的误区的，那么饮食的误区有哪些呢?健康的饮食原则又有哪些呢?今天大家就跟着小编一起来看看吧!以后在生活当中一定要多多注意自己的饮食习惯哦!

很多的饮食误区大家很有可能就会忽视掉，但是我们一定要从现在就开始注意，因为它关乎我们的健康。
误区一：红枣红糖最补血
红枣含铁量尚可，但吸收利用率低，因为它所含的是非血红素铁。非血红素铁(主要存在于植物性食物)，非血红素铁的吸收率只有3%-5%。红糖(每百克含2.2毫克铁)也是含铁量和吸收利用率均不高。所以这些用来治贫血都不靠谱。
误区二蜂蜜润肠通便很健康
100克蜂蜜含糖类75.6克，含水22克，是一种典型高热量，营养单一食物。蜂蜜确实富含多种微量营养素，但量缺微乎其微。另外蜂蜜确实可能有润肠通便的作用，但进队部分果糖不耐受(即不能很好的消化吸收果糖)的人有效。
误区三喝可乐会降低体内钙的吸收
多喝碳酸饮料对人体的伤害是不言而喻的，所以大家在生活当中能不喝它就不要喝它了。
科学家们论证这是错误的。1997年，美国国家科学院医学研究所研究发现，汽水中的成分并不会对钙的吸收产生实质性的负面影响。摄入汽水和钙的吸收受阻并无直接联系，适当的喝汽水并不会影响钙质吸收，也不会直接或额外地影响骨骼健康。各组织的结论都是，只要钙的摄入量充足，没有证据表明汽水会对骨骼健康产生任何负面影响。影响骨骼健康的三大原因是：一是饮食中摄取的钙和维生素D不足;二是女性荷尔蒙激素的变化;第三个原因是缺乏体育锻炼。

误区四新鲜蔬菜比冷藏蔬菜更健康
如果是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有问题。但事实上我们迟到的蔬菜大都没有那么新鲜而通常都是储存了几天之后的，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反超低温快速冷冻的蔬菜就能保持更多的维生素，因此蔬菜采摘之后即速冻，能很好的防止了维生素的流失。
大家千万要记住，不要再听信谗言，再误入饮食误区，了解正确的饮食知识，吃动平衡，才能让身体更加健康。
大家看了上述小编的介绍对于饮食的误区都有所了解了吧!那么正确而又健康的饮食方式是什么样子的呢?下面大家一起来看看吧!
健康饮食的原则
1、饮水宜多
有句话叫“人是被水创造的”人的平均62%都是水·所以对于口渴的感觉不像年轻人那样的敏感。所以，在平时一定要多注意饮水，尽量在选择一些清淡或者是白开水。也不要等到自己口渴的时候在喝。老年人缺水会导致代谢混乱，甚至便秘的产生。

2、数量宜少
若要身体安，三分饥和寒。老人要吃多种食物，但每种食物数量不宜过多，每餐七八分饱。
3、质量宜高
质量高不意味着价格高，如豆制品、蛋、奶等都是质量高的食品，老人应当经常食用。还要注意多吃鱼，少吃肉。糖的主要来源是主食和蔬果，尽量减少白糖、红糖、砂糖等精制糖的食用。
4、食物宜杂
在我们生活周围，可以说没有任何一种食物能够代替身体所需要的所有营养，所以我们在饮食方面，一定多吃谷物、果蔬、等多种食物。另外还要注意荤素搭配、谷物粗细搭配等众多方面。
5、温度宜热
食物的最佳消化吸收过程是在接近体温的温度下进行的。老人对寒冷抵抗能力较差，一旦食用生、冷、硬的食品，就会影响到消化、吸收，甚至引起肠道疾病。因此，老人的食物以温热为主。

6、质地宜软
老人对食物的消化吸收不好，所以，饭菜质地以软烂为好，可采用蒸、煮、炖、烩等的烹调方法。选择的食物尽量避免纤维较粗、不宜咀嚼的食品，如肉类可多选择纤维短，肉质细嫩的鱼肉;牛奶、鸡蛋、豆制品都是最佳选择食物。
7、速度宜缓
细嚼慢咽有利于消化、吸收。尤其在吃鱼时更要注意。鱼肉由于肉质松软、细嫩，容易咀嚼、消化和吸收;蛋白质含量高;脂肪含量低等优点，是老人的首选食品。但由于鱼刺的问题，限制了许多老人的食用。解决好这一问题，首先要选鱼刺较少的鱼类，吃鱼时，最好不要与米饭、馒头同时吃。
结语：身体是革命的本钱，我们一定要注意保养我们的身体，但是很多人不好的饮食习惯对于身体的伤害真的是很大的，所以我们在生活当中一定要注意这些错误的饮食方式，选择正确的饮食方式以保证我们身体的健康。
延伸阅读：
洗脸误区 这样洗脸让你皮肤越来越差
3种饮食习惯 让营养丧失殆尽
你还要被这些“健康常识”欺骗多久
男人睡前做这事必短命
这样的房间竟然能睡死人
用它退烧险些酿成惨剧
 ]