[
“熬夜会导致胸小”的说法，在网络上一直很有市场。不少人认为，“乳房大小不受遗传、营养、运动、激素水平等因素影响，关键是在合适的时间充足睡眠。具体来说，就是晚上十点到凌晨两点这段时间”。
要辨析这种言论，必须先简单了解一下乳房的结构。

（乳房结构：1胸腔壁，2胸大肌，3乳腺小叶，4乳头，5乳晕，6乳管，7脂肪组织，8皮肤；图片来源于网络）
乳房由乳腺、乳头、乳晕、胸大肌、脂肪组织等构成。其中，胸肌对乳房有着支撑作用；乳腺是乳汁分泌的场所，其形态与功能，受多种激素调节；脂肪组织，堆积在乳房皮下，对乳房的外形，有着重要影响。
历次大规模调查表明，青春期前期，瘦素水平会出现一个高峰。瘦素通过加速促性腺激素释放激素分泌，对下丘脑-垂体-性腺轴有直接影响，可以说是青春期的开关【1】；而瘦素是由脂肪组织分泌的。所以青春期伊始，乳房大小跟遗传和营养水平直接相关。
青春期开始以后，雌激素水平是乳房形态的决定性因素。因为它既刺激乳腺导管和结蹄组织增生，产生乳晕，又促进脂肪在乳房沉积，使乳房逐渐丰满、圆润。

近年来的研究表明，睡眠与人体内的褪黑素水平关系密切。昼夜节律障碍的女性患者其体内褪黑素水平降低，黄体生成激素、卵泡刺激素水平上升。实验证明，褪黑素通过调控下丘脑以提升生成激素、卵泡刺激素水平
，而卵泡刺激素可刺激卵巢内卵泡成熟
，并促使卵泡内膜细胞和颗粒层细胞合成和分泌雌激素，最终使雌激素水平升高。
在正常生理状态下
，睡眠规律的年轻女性(平均睡眠7．7
h)其雌二醇（雌激素的一种）平均水平比睡眠不规律的年轻女性(平均睡眠7
h)低60％。【2】换言之，睡眠不足反而有可能使乳房变大。

对于成熟期的女性而言，乳房大小主要受三个因素影响。一个是体重，对体重、体重指数与乳房几条径线、乳晕的相关性研究证实
，在排除其他因素影响的条件下，肥胖可能使乳房、乳晕有增大的趋势【3】；一个是锻炼情况，如前文所述，胸肌对乳房有支持作用，所以适度锻炼胸肌，可以使乳房看上去更加挺拔；还有一个，是月经周期的影响，排卵期，乳房血流增加，到达乳房的雌激素、黄体激素增多，乳房会逐渐增大。
真相：乳房大小跟遗传、营养、运动和激素水平都有着紧密关系，而睡眠不足虽然十分不健康，但对乳房过小没有什么责任。
---------------------------------
参考文献
【1】朱铭强, 傅君芬, 梁黎, 等.
中国儿童青少年性发育现状研究[J]. 浙江大学学报
(医学版), 2013, 42(4): 396-402,410.
【2】谢金容, 程丽霖, 朱真仪, 等.
睡眠障碍对生殖系统影响的研究进展[J]. Journal of
International Reproductive Health/Family Planning, 2016, 35(1).
【3】宋震坤, 陈小平, 宋建良.
中国妇女乳房乳晕乳头比例的测定及相关因素分析[J].
中华医学美学美容杂志, 2005, 11(6): 326-328.
]