[


有人说，水果晒干之后变成水果干，其营养成分就流失了，仅仅变成解馋的零食，但实际上水果变成水果干之后，主要流失的主要是水分而已，里面还是含有丰富的膳食纤维的，且容易消化，其营养价值并不比新鲜水果要低。关于水果干，人们存在的几个误区，以下小编就给你们一一解答。
【水果干还有营养吗?水果干有六大好处】
第一，矿物质含量比鲜水果还高
保留了所有的矿物质成分，而且还浓缩了。虽然维生素C会损失，但钾、镁、铁之类矿物质不会损失，还因为水分散失而浓缩，含量比鲜水果更高。所以，各种水果干都是钾元素的很好来源。葡萄干中的钾和铁含量都比较丰富，是白糖甚至红糖都比不上的。
第二，便于携带和保存
便于携带和保存，是优质的零食。虽说水果干的糖分含量和大米的淀粉含量差不多，属于热量较高的食物，但可以做成小袋，每次只吃一小把或一小袋，比较容易控制数量，不至于像鲜水果那样一吃就停不下来，还总怕吃不完放坏了。
第三，能把果皮的纤维全吃进去
水果在干制过程中，维生素C损失很大。然而，不要以为维生素C损失了，水果干就一钱不值，只有碳水化合物了。水果的很多好处仍然保留在果干里，而且还有一些人们往往忽略的优势。
能把果皮的纤维全部吃进去。吃水果的时候，人们往往都要吐皮，削皮，否则觉得难以下咽。其实，果皮是水果中膳食纤维含量最高的地方，干制之后，膳食纤维是完全不受影响被保留下来的。因为葡萄干只能连皮一起吃，纤维素也一点没有浪费。
第四，抗氧化物质特别丰富

保留了大部分的抗氧化成分。对红色、蓝色、紫黑色的水果来说，花青素类抗氧化物质是特别丰富的，它们在干制之后会浓缩。特别是那些果皮较厚、颜色也比较深的红提子干、黑加仑干，连皮吃的保健效果就更好。

]