[
这两天，某医院重症监护病房里住进了一位75岁的女士，她因骨折在床上躺了半个月，后又得了肺炎，没想到病情就此急转直下，最后转进了ICU，目前意识模糊，只能靠呼吸机和大量昂贵的药物维持生命。为什么常见的肺炎差点要了这位女士的命？
这位女士住院后做了抗生素耐药试验，结果显示，16种临床常用抗生素竟有11种耐药。也就是说，有11种常用抗生素都没有效果，剩下5种都是些价格昂贵的高档药。每天，光这些药的花费就将近2000元。而这一切的源头就是她平日里喜欢随便吃消炎药。她的女儿说，家中药箱里常备着各种抗生素，喉咙痛、头痛、咳嗽，只要有点不舒服，母亲就会拿来吃。
一位医生说，经常会遇上一些抗生素耐药的患者，在性命攸关之时不得不使用那些价格昂贵的自费抗生素，甚至还有少部分人到境外购买顶级抗生素，给诊疗带来极大难度，同时也大大增加了医疗费用。
除了滥用抗生素会产生耐药性，治疗中用药不足也会产生耐药性。服用抗生素时随意停药减药，不仅无法减少耐药性，反而会让体内本应被消灭的细菌存活，这些经过抗生素打击又活下来的细菌学会如何抵抗抗生素，就会繁殖得越来越多，耐药性也慢慢产生。建议用药者必须保证遵医嘱，足量足疗程按时用药，能减少耐药性发生的可能性。 ]