[
癌症一直是人们最为恐惧的疾病，很多人为了预防癌症总会像想尽一切方法，但在日常生活中癌症依然很容易出现在人身边，其实癌症之所以高发，并不是因为人们没有重视，很多癌症患者患上癌症，最大的原因就是走入可预防癌症的误区，用错误的预防方式当然无法预防癌症，因此了解抗癌误区我们才可以更好的对抗癌症。

那么，生活中哪些抗癌方式存在误区呢?
抗癌误区
误区一、癌症和遗传有关
一些人认为癌症和遗传有关，因为自己家族没有癌症病史，所以认为癌症距离自己很远，因而在生活中并不会很重视生活习惯是否健康，甚至这类型的朋友在生患上癌症后还会十分纳闷，为何没有家族病史，自己依然会患上癌症呢?
其实，遗传只是癌症发生的诱因之一，日常不良生活习惯、环境污染、过劳等情况，和癌症都有着密切的关系，甚至生活中常见的抽烟酗酒、食物农药残留，都是导致癌症发病的因素之一。

当人没有重视这些因素，仅认为自己的家族没有癌症病史，也就不会遗传下癌症这种疾病时，便会让癌症出现在身体上，因此想要预防癌症，对于这一误区就要有深刻的认识，这样才可以让癌症远离自己。
误区二、少吃肉不易患癌
很多人认为肉是导致癌症的元凶，认为经常吃肉容易让人患上癌症，其实这这种认知完全是错误的，诚然大量摄入肉食对于身体健康有很多危害，但在生活中如果只食用素菜，同样会导致健康受损。其中便包括了癌症。

因为保护身体健康需要营养均衡，而肉类食物中有很多营养元素是素菜所不具备的，当人们只食用素菜时，身体无疑会大量缺乏这些营养元素，从而导致身体内部营养失衡，而奥地利的科学家研究发现，只吃素的人和荤素搭配适宜的人比起来，患上癌症的几率高了2.5倍。
因此在生活中为了预防癌症，而远离肉食的朋友需要注意了，饮食均衡才是预防癌症的最好方法。
误区三、做好预防不会患癌
还有一些朋友认为自己已针对各种癌症都做好了预防，因此在生活中癌症应当不会找上门来，但是事实却给人当头一棒，诚然对于各种癌症都做好预防，虽然可以减少患上癌症的几率，但并非是让人不再患上癌症。

要知道在世界范围内都没有能够完全预防癌症的方法，只能说做好这些预防可以帮助我们减少患上癌症的可能性，而想要完全杜绝癌症却是不可能的，抱有这种做好预防便不会患上癌症的朋友，反而是癌症的高发人群。
因为这些朋友在做好预防后，认为自己不再会患上癌症，便会掉以轻心，养成一些不良生活习惯，导致自己患上癌症的几率大大增加。所以对于这类朋友，小编想要劝诫的是，预防虽然可以减少患癌几率，但依然可能患上癌症，做好预防是一件好事，但在预防措施做好后，不掉以轻心才是最为重要的。
误区四、某类食物可以防癌
大蒜、西红柿等食物可以对抗癌症，因此在日常生活中要多多食用，这是最为常见的抗癌误区，虽说这些食物能够抗癌并非是假的，这些食物比起另外一些食物确实有益身体健康，但是如果我们仅指望某一种或者某一类食物能够对抗癌症，那无疑是天方夜谭的。

癌症是一种复杂的病症，一些食物中虽有能够对抗癌症的物质，但是这些物质过于单一，并不能影响到癌症发病几率，或者说，癌症是一块坚不可摧的顽石，我们需要一套组合拳才可以将之击碎。这组合拳，自然就是各种抗癌物质的结合。
但单一类型的食物中，虽有抗癌物质却不是那么的全面，因此对于控制癌症发病几率，其实并没有什么太大的效果，所以在生活中对抗癌症并不能仅依靠某一类食物，只有多种抗癌食物相互结合，为身体补充不同的抗癌物质，才可以减少癌症出现的几率。
结语：很多人为了预防癌症这种恐怖的疾病，总会想尽一切方法，但效果并非如想象中的那般好，其实预防癌症有很多误区，一些朋友用了错误的方式预防癌症，自然没有效果，所以在生活中想要保护好身体健康，想要远离癌症，对于上述的这些误区就要重视。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
做菜放勺它竟能抗癌防痴呆
男性健康
原来这物才是天然的“抗癌药”
被忽视的这物竟是抗癌高手
经期吃对这一物清肠抗癌
这种海鲜的壳竟能抗癌
番茄变色后抗癌效果居然翻倍
 ]