[
现在人对于身体健康关注热度越来越高涨，也就促使生活养生一股热潮。很多人在养生方法否是通过网络上以及书籍上获取来的，难免会有错误的养生观念。接下来小编就告诉大家哪些养生错误观念会对身体照成伤害。下面这几大养生误区一定要避开。

养生需避开的十大误区
误区一：夜里进食导致肥胖
有关调查显示，十个人中就有四个人上夜班，这就意味着很多人到了夜间才能吃到晚饭。晚饭过晚的食用，是否会导致我们在睡觉的时候无法消耗身体热量，而导致肥胖的呢?
营养学家艾瑞克·布莱克伯格说：“这要视情况而定，夜里很晚才进食一般不会导致脂肪增多，除非你当天摄入的热量大大超过了你平时的热量摄入量。但应该注意，夜里进食是否导致体重增加要视你食用的是何种食物而定。很多人在吃晚饭时想吃点别的什么换一下口味，他们会吃一些冰激凌，油炸土豆条。夜里食用这些食品往往会致人肥胖。”
误区二：不运动肌肉会转成脂肪
对于那些一周中将3到4天的时间花在体育锻炼上的人来说，如果停止锻炼，这些人的肌肉会变成脂肪吗?养生大师多纳·理查德森·尤尔说：“这种情况是不会发生的。肌肉是肌肉，脂肪是脂肪。这两者之间不会相互转化。”佐治亚州立大学运动科学教授华特·汤普森说，肌肉是一种较为密集的物质，而脂肪则比较密实。
运动过后你会发现肌肉会变得松弛，但是不会转化为脂肪。那么这样的案例反过来又能成立么?很显然，运动能够使得身体提脂肪转变为肌肉。虽然所脂肪不会被转化为肌肉，但是想要拥有健美的肌肉，首先就是要多锻炼身体，只有这样才能消除多余的脂肪。

误区三：注意饮食和锻炼等于减肥
如果你认为只要做好这两项就足以保证体重下降的话那就大错特错了。你或许忽略了另一个主要因素：由于减肥而导致的睡眠问题。芝加哥大学研究睡眠的伊维·凡·科奥特博士说：“在全球范围内，美国人的睡眠时间是最少的。
正如你所知道的，体重超标和患肥胖症最多的也是美国人。或许我们应该考虑一下肥胖和睡眠之间存在着这样一种可能性，睡眠不足会导致我们胃口失调。”她与另一位同样也是来自芝加哥大学研究睡眠的艾斯·特萨丽对那些无法拥有充足睡眠的人体内的激素含量进行了化验，化验结果表明，每个人都有其所需的正常睡眠时间，如果睡眠时间少于这个时间哪怕这个差仅为一小时就会导致其体内荷尔蒙失调。
对于哪些睡眠不足的人，进行血液分析后发现，在他们的测试的血液中检测出的瘦素想必睡眠充足的人要少得多。当我们身体在进食到一定程度时，身体瘦素就会告诉我们已经吃饱了。这个时候血液中的饥饿激素增多，向大脑专递出吃饱的引号。
误区四：纯天然成分让你秀发飘逸
你认为天然草本植物成分在护理头发方面要优于化学成分吗?这是一种错误的认识。国际知名化妆品专家宝拉·培冈在研究了4000种护发产品后，撰写了一本有关头发护理的书籍，他认为事实正好相反。
他说：“护发液中的草本成分实际上没有清洁头发的作用。真正对人的头发有护理作用的应该是那些一直不为人们所称道的化学合成成分。”但很少有厂家在推销自己的护发产品时会称其产品中含有化学成分，因为一直以来，人们对护发产品都持有这样的观点，化学成分会对人体产生损害性影响。
误区五：除去毛发刮理法优于涂蜡法
刮理法已有数千年的历史，而涂蜡法早在古埃及就已使用。两种方法哪个为最佳选择?皮肤病学家派特·艾克斯勒说：“在头发上打上蜡后，你就可在皮肤表面以下把头发拔出。所以要想重新长出毛发需要3到4周的时间。”

你如果采用刮理的方法，毛发很快就会在十几天后重新长出，这时长出的毛发会异常粗糙。由于在刮理时磨掉了头发的钝边，所以当头发再次长出时你会有一种刺痛感。而使用涂蜡法这种不适感就不会存在。在拔头发时发囊中形成瘢疤，瘢疤的形成会减少重新长出的头发数量。
误区六：护肤霜可预防或去除皱纹
非常注意皮肤保护的人为能使自己的皮肤保持柔嫩顺滑常常会花费很多精力选择各种各样的护肤品对皮肤进行细心的护理，但似乎我们很多人都不知道什么才是最好的和最基本的防皱方法。面霜的年销售额高达25000万美元，但是保湿霜真的具有防皱功效吗?皮肤病学家安德瑞·卡姆伯说：“护肤霜可以改善皮肤的外观，但它们没有防皱功效。”
一些美容化妆品公司在宣传时会一口咬定他们的产品有极佳的防皱效果，卡姆伯说：“这纯粹是一种误导宣传，如果你想防止皱纹过早产生可以选择使用其他一些方法，而且这些方法是非常容易做到的。”
对此他提出了一些建议，例如，不要吸烟。吸烟会对皮肤造成严重损害。在走出室外前要涂上防晒霜或防晒系数在15以上的保湿霜。最后注意的一点是，不要认为高价格的护肤霜的护肤效果就一定好。一些价格低廉的护肤霜也具有较好的护肤效果。
误区七：昏暗的灯光下看书会伤害眼睛
在光线不足的环境下看书真的会伤害眼睛吗?纽约大学眼科学副教授罗伯特·科特说，常有人会问及这个问题，事实上，这种说法是错误的。他说：“当有人和你轻声细语时会使你的耳朵受到伤害吗?当然不会，同样在昏暗的环境中看书也不会伤害你的眼睛。”
当你紧盯电视或电脑屏幕不放是否会使你的肌肉疲劳从而导致你的视力受损呢?科特说：“完全错误。你会感觉有些疲劳，但无论如何这对你的眼睛不会造成损害。但由于人眼的特定构造人会变得近视、远视或散光，这时你需要借助眼镜或隐形眼镜或激光手术来矫正视力。”
顺便说一下，你母亲的一些建议是对的。要想保护好视力应该吃一些胡萝卜。新的研究证实，科学家在橘子、黄色和红色水果和蔬菜中发现一种被称为β胡萝卜素的抗氧化剂对眼睛具有一种很好的保护作用。

误区八：紧身内衣损害男性的生育能力
紧身内衣、笔记本电脑和热浴缸浴有哪些共性呢?有报道说，这三者均会降低男性的生育能力，给那些希望生育孩子的夫妻造成非常严重的后果。治疗男性不育的哈利·费斯科医生说：“睾丸之所以会长在人体的外部是因为它们需要降温。如果阴囊温度升高会对精子的生成造成负面影响。”他指的是穿短内裤对男性的影响，但现在尚无明确的研究结果，所以这只是一种猜测。
但热浴缸浴对男性的生育力所造成的损害就比较大了。费斯科说，如果浴水过热会减少精子的数量。费斯科说：“在接下来的两个月里精子的数量会不断下降。要使精子数量恢复到正常水平需要4到6个月的时间。”纽约州立大学的耶费姆·斯恩克因教授对笔记本电脑对男性生育能力的影响进行了研究，他在发表的研究报告中指出，长时间将笔记本电脑置于大腿上，会对男性的生育能力造成永久性负面影响。
误区九：巧克力对人的健康没有好处
一直以来人们认为巧克力是一种最典型的可使人发胖的食品。但最新的研究表明，巧克力对人也有有益的一面。可可豆富含一种被称做黄酮醇的物质，这种物质可促进人的身体健康。美国饮食疗法协会的女发言人凯瑟琳·泰玛德格说：“巧克力对人的心脏大有益处。
巧克力有放松血管的作用。它可能还有降低血压以及减少血管阻塞的作用。这种作用类似阿司匹林，可降低心脏病的发生率。”红酒、绿茶、苹果和洋葱中也含有黄酮醇，这种物质在可可豆中的含量很高，但在制作巧克力的过程中黄酮醇被剔除掉了，因为它们味道很苦，会影响巧克力的口感。
在巧克力制造商没有测出巧克力中的含量并将其标在包装袋上前，如果你想获得对健康最有益处的巧克力，饮用可可粉不失为一个好的选择。
泰玛德格说：“如果你想购买没有经过深加工的巧克力，那就选择颜色最深的巧克力，以及可可含量最高和热量最小的巧克力。”坏消息是，因为巧克力中糖分和脂肪的含量很高，所以巧克力不是一种健康食品。如果你真的想从中获益，每次只食用一盎司的深色巧克力。
误区十：复仇的感觉是甜蜜的
美国广播公司著名节目主持人约翰·司托索这样看待复仇：在电影中人们赞美复仇，我非常喜欢看电影中复仇成功那一刻。看到坏蛋受到了应得的惩罚使人顿生快意。但是复仇的滋味真的是甜蜜的吗?斯坦福大学心理学家弗瑞德·路斯金说，宽恕他人的感觉是更甜蜜的。

许多研究表明对他人怀有敌意会产生很多负面影响。路斯金说：“它容易导致人患上心脏病和一些与压力有关的疾病，还会使血压升高。伤害他人的念头就像自己服毒，最终自己也同样会受到伤害。”在遭遇不幸后，产生复仇心理是很自然的。
但从心理学角度而言，仇恨是有害健康的。仇恨的心魔会攫住人的心灵，使人元气大伤。而宽恕对健康很有好处，它可使人减轻压抑、愤怒和压力。路斯金说：“复仇后你或许会获得一时的快感，但宽恕却可以弥合你一生的创伤。”
如何养生保健
吃，就是饮食保健
并不是让我们平时进补名贵药材珍奇食料，而是在平日饮食的时候稍加注意就可以了。第一点是不要吃过吃快过饱，上班族节奏快，经常是狼吞虎咽没怎么咀嚼就下肚，而且遇到好吃的就吃得撑的扶墙，这可千万要不得，不然长久下去胃功能必受影响，胃不好就会影响营养吸收，所以饮食上一定要注意保护胃肠。再者，鱼肉蛋蔬菜水果缺一不可，营养要均衡。
睡，就是休息
不会休息就不会工作，要做到有张有弛，张弛有道。睡眠时间一定要保证。而且尽量能睡午觉。读书困了，马上就睡，养足精神再战。晚间床铺枕头和室温一定要舒适，睡得好精神好心情才好。

心，指的是心情愉快
要做到乐观开朗。不要把任何事挂在心头，我们要努力做事，但是不要被其枷锁。不要在任何事情上认为这是我唯一的一次机会，其实还可以再来，失败的，错过的，都可以再来一次，不要被任何事影响心情，要学会自我调节。心情舒畅和延年益寿有直接的关系。
好，指的是兴趣爱好
不论是下棋看书打球绘画弹琴等等，任何你喜欢的事情，要特别抽时间经常去做，让自己沉浸在兴趣爱好当中，让自己充分享受一下生活，这样的时间会带给我们很大的放松，哪怕只是听听广播看看电视也好，不要说你没什么兴趣爱好。发挥自己的兴趣特长会带给我们舒适的心情。
炼，是锻炼身体
俗话说生命在于运动，真的是如此。切莫说您退休在家，即便是年轻人长期窝在家里也会体力下降身心俱疲的。所以最好每日都运动，至少每周一次。但是不要去健身房，要去大自然中锻炼身体，青草绿树，鸟语花香，山水相伴的公园最好。
结语：养生使我们现在人让身体健康的一种方法，有好有坏，我们要知道辨别错误的养生方式，以便于让着自己身体更加健康。上面小编介绍的养生误区一定要避免。想要健康的身体，离不开科学的运动方法以及合理的饮食习惯，这两者缺一不可。
]