[
夏天真是让人又爱又恨，恨他的理由大家一改都是统一的，就是天气太热，正因为如此，人们喜欢洗冷水澡，吃冷饮，殊不知，这些方法在夏季并不算特别号的防暑降温的方法，接下来就去看看人们夏季消暑时常犯的错误有哪些吧。
夏季防暑降温的误区
1.洗冷水澡。

美国加州内科专家巴鲁·加德表示，冷水浴解暑看似合理，其实不然。突然遇冷会使血管迅速收缩，“凉爽”反而无法进入体内，甚至会导致机体免疫机制失调。用温水冲澡比冷水浴解暑效果更好。&gt;&gt;&gt;夏季防暑降温
果汁红茶清热消暑很给力
2.防晒霜黏腻，不涂更清爽。
美国纽约皮肤病专家黛博拉·加里曼表示，紫外线可穿过云层，晒伤皮肤，让人感到灼热。因此，即使阴天也应涂抹防晒指数至少为30的防晒霜。
3.地上洒水降温。

夏天人们常常在地上洒水，借助其蒸发作用带走热量。然而，这样只能暂时降温，时间一长，室内湿度增加，反而更加闷热。蒸发时，地面的细菌和灰尘会随着水蒸气飘散到空气中，不利健康。&gt;&gt;&gt;夏至养生
防暑降温怎么吃
4.打赤膊。
在气温接近或超过37℃时，皮肤不但散热功能减弱，反而会从外界环境中吸收热量。穿得太少还很容易被紫外线灼伤。因此越是到了暑热难熬之时，越不能只穿背心、短裤或打赤膊。当气温高于体温时，可穿一些浅色的薄长衣、长裤，阻隔日光，利于防暑。
5.整天泡在泳池里。
夏天海边、泳池中常挤满想要消暑的人，然而美国纽约大学医学院临床微生物学与免疫学专家菲利普·提尔诺表示，与其相比，冲个温水澡更解暑。若泳池中水质不好，还会传染疾病。
防暑降温措施
⒈最佳调味品--食醋：

盛夏，人的胃口不佳，多吃点醋，能提高胃酸浓度，帮助消化和吸收，促进食欲。醋还有很强的抑制细菌生长的能力，短时间内即可杀死化脓性葡萄球菌等，对痢疾等肠道传染病有预防作用。夏天人易疲劳、困倦不适等，多吃点醋，很快会解除疲劳，保持充沛的精力。&gt;&gt;&gt;夏天如何防暑降温最有效

⒉最佳蔬菜--苦味菜：
夏季气温高湿度大，往往使人精神萎靡、倦怠乏力、食欲不振。此时，吃点苦味蔬菜大有裨益。中医学认为，夏季人之所以不爽缘于夏季暑盛湿重，既伤肾气又伤脾胃。而苦味食物可通过其补气固肾、健脾燥湿的作用，达到平衡机体功能的目的。现代科学研究也证明，苦味蔬菜中含有丰富的具有消暑、退热、除烦、提神和健胃功能的生物碱、氨基酸、苦味素、维生素及矿物质。苦瓜、莴笋、芹菜等都是佳品。
⒊最佳汤肴--番茄汤：

夏天多喝番茄汤即可获得养料，又能补足水分，一举两得。&gt;&gt;&gt;夏天应该吃什么消暑降温
⒋最佳肉食--鸭肉：
别以为夏季只宜吃清淡食物，而夏季照样能进补，关键在于选准补品。这里向你推荐鸭肉，鸭肉不仅富含人体在夏天急需的蛋白质等养料，而且能防疾疗病。其奥妙在于鸭属水禽，性寒凉，从中医“热者寒之”的治疗原则看，特别适合体内有热、上火的人食用，如虚弱、食少、大便干燥等多见于夏季。鸭肉同糯米煮粥，有养胃、补血、生津之功，对体虚大有裨益;鸭同海带炖食，能软化血管、降低血压，可防治动脉硬化、高血压、心脏病。
⒌最佳饮料--热茶：
夏天离不开饮料，首选的既非各种冷饮制品，也不是啤酒或咖啡，而是极普通的热茶。茶叶中富含钾元素(每100克茶水中钾的平均含量分别为绿茶10.7毫克，红茶24.1毫克)，既解渴又解乏。据英国专家的试验表明，热茶的降温能力大大超过冷饮制品，乃是消暑饮品中的佼佼者。
⒍最佳营养素--维生素E：
德国科学家强调，人在夏天会遇到三大不利因素，即强烈的日照、臭氧与疲劳，而维生素E可将这三大不利因素降到最低程度。维生素E在麦芽、麸皮面包、胡桃、奶制品等食物中含量较多，夏天可多食用，必要时也可酌服维生素E的药丸。
⒎最佳运动--游泳：
夏天最好的运动是游泳。游泳不仅锻炼人体的手、脚、腰、
腹，而且惠及体内的脏腑，特别对血管有益，被誉为"血管体操"。另外，由于在水中消耗的热量要明显高于陆地，故游泳还能削减过多的体重，收到健美之效。&gt;&gt;特殊体质人群的夏季防暑降温小常识
⒏最佳服色--红色：
不少人认为穿白色衣服度夏最佳，其实穿红装更好。其奥妙在于红色可见光波最长，可大量吸收日光中的紫外线，保护皮肤不受伤害。
⒐最佳取凉"设施"--扇子：

从健身角度来看，取凉"设施"是扇子最佳。扇子虽然已是"老古董"了，但其健身效果却是其他任何现代降温设备所无法比拟的。摇扇是一种运动，可锻炼肢体(若有意识地换用左手摇扇，还可收到活动右脑、开发右脑潜能、预防中风的意外之效)。同时，扇子获得的风也最宜人。&gt;&gt;&gt;夏季养生做好10件事
清热解毒且防暑降温
⒑最佳保健措施--起睡定时：
夏天日照时间长，天亮得早而黑得晚。因此，人们的起居和作息时间，应随之作一些相应的调整，以迟睡早起为佳，而且应尽可能地定时起、睡。"定时"是体内生物钟的要求。夏季最佳就寝时间是22：00-23：00，最佳起床时间是5：30-6：30。夏季炎热的天气很容易影响人们的睡眠，但你一旦养成了定时起睡的习惯，就比较容易排除气候对睡眠的干扰，早晨也会自然舒适地醒来，体内的生物钟就不会出现"错点"现象，各种生理节律均可安然运行。
结语：通过小编可以大家可以知道，平时自己消暑的方式是否正确，小编认为，绝大部分人采用的都是错误的消暑方法吧，不用担心，从今天开始，一定要改掉错误消暑的方法，选择健康科学的防暑降温的方法。
]