[
不少人都听说过“少吃饭多吃菜”是好习惯，这样就能既保健身体，还能减肥瘦身，但事实真的如此吗?健康饮食专家提示“少吃饭多吃菜”的说法并不靠谱，这种所谓健康的饮食习惯，可能会给你的健康带来大麻烦。下面，专家就为你详解“少吃饭多吃菜”问题。
米饭以及面食的主要成分是碳水化合物，它们既经济又能直接转化为热量。我们华夏民族从古至今一直是把米饭以及面食作为必要的食物，一个民族的饮食生理习惯和营养吸收规律，是经历了上万年的生命演变的过程而形成的。谷类食物含有的碳水化合物，在为人体提供能量外，还是B族维生素的主要来源。主食地位的改变，一个明显的危害就是易导致维生素B1的缺乏。
从人体的物质结构来说，碳水化合物正是我们身体所需的主要“基础原料”。再从消化学的角度来说，在合理的饮食中，一天人所需要的总热能的50%至60%来自于碳水化合物，而且同菜中的大鱼大肉相比，主食要容易消化得多。为什么我们天天吃米面都吃不厌，然而大鱼大肉连续吃上三天就要倒胃口呢?这是因为大鱼大肉味重、色重，并且重油，吃多了就会给肠胃造成极大的负担，肠胃会产生极大的反感和刺激。
有些人认为，多吃蔬菜不是坏事，但是蔬菜是“吃”油的，许多蔬菜是用大量的油炒成的，有的菜就像泡在油里。这样吃下去，就容易得高血压、心血管病和肥胖病。
所以说“少吃饭多吃菜”并不一定是好事，主食里有很多营养成分，是蔬菜里没有的。如果你“少吃饭多吃菜”，就无法给身体补充足够营养，长此以往，你的健康就会出现问题。因此，我们的日常饮食应该遵循均衡膳食的原则，各种食物都要吃一些，千万不要“少吃饭多吃菜”。
]