[
钙是我们身体中非常重要的一物，因为人体的骨骼主要成分就是钙，骨骼的健康离不开钙元素的支持。缺钙不仅会引起骨骼疾病，造成骨质疏松症，而且也会影响身体的发育，导致佝偻病、矮小症等疾病的出现。补钙是我们非常重视的事情，可是很多人在补钙的时候会陷入到误区中，不仅影响了身体的补钙，对身体健康也会造成伤害。

补钙的误区
1、补钙越多越好
缺钙的危害其实大家都清楚，为了避免这种危害很多人就会大量补钙，认为钙补充足了，身体就再也不会有缺钙的隐患了，所以就会食用大量的补钙食品。
缺钙是肯定要补的，但是补钙的第一大误区就是钙越多越好。俗话说“物极必反”，补钙也是这个道理，如果身体补钙多了，反而对身体有害。
每个人每天钙的摄入量都是有严格限制的，补钙千万不能过量，造成缺钙不仅仅是因为体内钙元素的缺失，更重要的就是身体对钙的吸收程度低也会导致缺钙。
如果补钙过多的话，就会造成钙元素难以吸收，导致不消化而引起便秘。而且多余的钙元素也会在体内形成结石，危害身体健康。
而且钙元素过多还会引起身体对其它营养的吸收，引起贫血、营养不良等病症。
通常老年人每天摄入钙含量不能超过1000毫克，严重缺钙的人每天补钙量可以达到1500毫克，而一旦每天补钙量超过2000毫克，就会因为补钙过多引起身体的其它不良反应。
2、骨头汤补钙效果好
提到补钙产品，很多人就会想到鸡蛋、牛奶还有豆制品，这是因为这些食物里的钙含量非常丰富，可以有效帮助人体补钙。而在民间，人们似乎更原因相信骨头汤的补钙效果。

传统观念里认为吃什么补什么，既然身体缺钙，那么可以吃些大骨头，而骨头熬汤后，骨汤里会有充足的钙，这样可以很好的补钙。
其实骨头汤里的钙含量是非常低的，熬制骨头汤的时候，不管熬制多长时间，骨头中的钙元素是很难溶解出来的，虽然人们会在骨头汤里加些醋，以便钙元素的溶解，但即使是这样，骨头汤里的钙含量还是很少，甚至不如一杯牛奶所含的钙多。
而且骨头汤在熬制后，汤面会漂浮着一层油脂，此时喝骨头汤等于摄入大量的油脂，造成体内的油脂增多，不仅会引起消化不良的症状，而且还会导致身体发胖，更重要的是，这些油脂反而还会阻碍身体对钙的吸收。
所以说，骨头汤补钙的说法并不科学。
3、成年人不需要补钙
人们认为补钙那都是儿童、孕妇以及老年人才会做的事，儿童需要补钙，这样有助生长发育;孕妇在怀孕过程中，钙的需求量将会变大，所以也要补钙;而老年人体内钙的流失严重，所以更需要补钙。而普通的成年人则认为自己生长发育也停止了，岁数也没到，所以完全不需要补钙。
其实缺钙不仅会造成骨骼疾病和生长发育受阻，人体缺钙的话，也会有其它的症状发生。
通常人们失眠多梦或者夜里醒来以及抽筋的时候，通常都认为是自己睡眠不佳导致的，实际上，造成睡眠不佳的一大“元凶”正是缺钙。

另外，人体如果缺钙的话，也会导致身体抵抗力下降，各种疾病也就会趁机侵袭身体，导致身体被疾病困扰着。
所以，即使是自认为身体健康的成年人，也是需要补钙的。
4、依赖钙片补钙
钙片我们都不会陌生，小的时候，父母就会买些钙片来帮助我们补钙，因为钙片中的钙含量非常高，可以有效帮助身体补钙，所以提到补钙，我们都会购买钙片，甚至依赖钙片来给身体补钙。
所谓的依赖钙片补钙，是指补钙的时候，只是单纯的服用钙片，相信钙片可以帮助身体补钙。其实这样做根本达不到补钙的功效。
补钙不仅要补充足够的钙，而且还要保证这些钙利于被人体吸收，而想要钙元素可以更好的被人体吸收，那么就一定要多摄入维生素D，比如鱼肝油、坚果以及牛奶中，都含有丰富的维生素D，来服用钙片时要搭配这些含维生素D的食物，这样才能帮助身体更好的补钙，避免钙的浪费。

而晒太阳也是一种很好的补钙方式，阳光中的紫外线对补钙并没有什么影响，但是经常晒太阳，人体内就会合成维生素D，从而帮助钙的吸收，有助补钙。所以医生经常建议老年人要多晒太阳，这样才可以帮助补充身体所需的钙。
于此同时，也一定要多加运动，运动的好处不言而喻，但是在补钙的时候不运动，那么就会造成体内的钙过多而不易吸收，不仅造成钙的浪费，也会导致结石的出现。
运动可以促进身体的新陈代谢，同时可以增加骨密度，不仅可以增加钙质的吸收，同时也可以帮助代谢掉体内多余的钙，从而预防结石病的出现。
结语：很多人出现补钙难的问题，究其原因，都是陷入到补钙误区导致的，虽然生活中补钙的误区有很多，但是小编列出的这四种误区是很多人常会犯的，所以补钙的时候一定要多加注意，科学合理的补钙对身体健康才是非常有益的。
延伸阅读：
中年人如何补钙
人到中年补钙就要这么做
宝宝补钙 怎样快速给宝宝补钙
虾皮补钙吗 它补钙的效果不如牛奶
疼痛是种病 喝骨头汤并不能补钙
中老年如何补钙 中老年科学补钙准则
女人缺钙怎么办 补钙的注意事项
 ]