[
猫与弓形虫是每个孕妇都会担心的话题，今天我们就来解答，怀孕了是不是真的就不能养猫了？
弓形虫，又称刚地弓形虫（Toxoplasmagondii
Nicolle&Manceaux），是一种十分“年轻”的疾病，直到1908年才被人发现。
弓形虫的一生，可以分为滋养体、包囊、裂殖体、配子体和卵囊五个阶段。
猫科动物是弓形虫唯一的终宿主，只有在猫科动物的小肠上皮细胞内，弓形虫才能进行有性生殖。但任何动物都可以成为弓形虫的中间宿主。

弓形虫「流窜作案」示意图
以人体为例，卵囊进入人体后，在肠道内释放滋养体；随后速殖子、缓殖子入侵肠壁，经循环系统（血管、淋巴管）进入单核巨噬细胞系统，并随着单核巨噬细胞的循环，扩散至全身各组织器官。
弓形虫广泛的适应性，使得它的感染率非常高，据统计，国内有6100多万人感染弓形虫，其中育龄妇女1300万到1500万【1】。但发达地区、大中型城市发病率比较低，可能是因为与动物接触较少，也可能是因为饮食、饮水等卫生条件较好。
弓形虫感染分急性和慢性两种，但不管是那种，一般都不会出现严重的症状。除非被感染者免疫功能不完全（比如患有免疫缺陷病、正在服用免疫抑制药的病人）或者是免疫系统还未发育成熟的胎儿。后一种，最令人担忧。

让人又爱又恨的喵星人
弓形虫感染孕妇后，可经胎盘垂直传播给胎儿。在妊娠早期（前三个月内）发生的弓形虫感染，有可能产生流产、早产、畸胎、死胎等严重后果；在妊娠中后期发生的感染，多表现为隐形，有的出生数月乃至数年，才出现症状，如视网膜缺陷、中枢神经系统异常等。
南京市疾病预防控制中心的一项调查显示，弓形虫感染阳性者，不良妊娠结局的概率更大，在自然流产、死胎、出生缺陷等方面，均高于弓形虫未感染组【2】，所以备孕期、孕期妇女不可不慎。
有研究称，猫只在初次感染后排放含有弓形虫卵囊的粪便，且只有初次感染弓形虫的孕妇，需要警惕垂直传播的可能。所以，因为饲养猫而造成不良妊娠的概率极小【3】。
不过也有研究认为，人在感染弓形虫后产生的抗体，并不足以完全清除体内虫体，怀孕妇女因激素水平变化等，有可能被既往感染所累。【4】
综合多方资料看，与动物接触，虽有可能增加弓形虫感染的概率，但远不必因此惊慌。假如你饲养猫，一定要定期对猫进行体检、除虫，避免接触猫粪；而不饲养宠物的家庭，也并非万事大吉，因为经食物感染弓形虫的概率更大。

定期给猫咪洗澡除虫，保持干净卫生
幸运的是，弓形虫对热极其敏感，50℃、30分钟即可杀死弓形虫。所以，任何时候，都鼓励熟食，尽量不要食用生或半生食物。
准妈妈们如果真的怀疑自己感染了弓形虫也不要恐慌，应及时去医院诊断治疗。
在诊断方面，目前常用抗体检测法，辨识度不高。最新颁布的妊娠期TORCH筛查指南，不建议对所有妊娠妇女进行弓形虫感染筛查。对疑似近期初次感染的孕妇，可以运用PCR技术检测羊水中的弓形虫DNA，提高检测结果的准度。【5】
真相：是否养猫都有感染弓形虫的危险，最重要的是不要吃未全熟的食物。如果家中有猫，还要特别注意宠物的身体卫生，铲屎别碰屎。
--------------------------------
参考文献
【1】甘绍白，陈观今，沈继光，等．中国弓形虫病［Ｍ］．香港：亚洲药业出,版社，2000：57-60
【2】 夏薇, 张小俊,
陈锡慰.
南京地区孕妇弓形虫感染不同妊娠结局研究[J].
中国血吸虫病防治杂志, 2011, 23(2): 183-186.
【3】瘦驼，要孩子还是要宠物，科学松鼠会，2010
【4】许倩, 华海涌.
弓形虫既往感染在孕期内对胎儿的影响[J].
中国血吸虫病防治杂志, 2010, 22(2): 187-188.
【5】张宁, 闫素文,
封志纯. 妊娠期 TORCH 筛查指南[J].
发育医学电子杂志, 2013, 4: 018.
]