[
现在天气越来越冷，很多人在晚上睡觉的时候习惯性的将头蒙在被子里面睡觉，因为这样很暖和，但是大家知道吗，这样蒙头睡觉会给人体带来很多的危害，那么在生活中什么样的睡觉姿势最好呢?怎样睡觉最好呢?我们在平时的生活中应该避免哪些睡觉误区呢?下面就随着三九小编一起去详细的了解一下吧。

随着现在的气温不断的降低，很多人在睡觉的时候都习惯了把头缩进被子里，殊不知，这样虽然把身体暖和了，但是却伤害了人体的大脑，那么蒙头睡觉的坏处有哪些呢?
《难经·第四十七难》中早有说明“人头者，诸阳之会也。”从中医角度来说，人体所有的阳气都会汇聚在头部。若阳气被人为地“包裹”不利发散，久而久之容易郁积成火，造成上火等症状，不利于大脑的气血循环，时间久了会影响大脑健康。
蒙头睡觉的坏处：伤害大脑
从西医角度来说，保持头部相对低温有利于改善睡眠。如果蒙住头，不仅会使头部升温，还会使被窝里的氧气越来越少，二氧化碳越来越多，导致第二天出现头晕、头痛、头胀、耳鸣、眼花、恶心、呕吐等症状，使人思维迟钝、反应变慢、犯困。
蒙头睡觉的坏处：对呼吸系统有危害
蒙头睡觉除了伤大脑，对呼吸系统等也有危害。研究表明，睡觉时人的呼吸道可排出二氧化碳等有害物质149种，皮肤毛孔可排出171种化学物质。即使是健康人，一个晚上也可通过呼吸、咳嗽等排出细菌、病毒近百亿个。如果头埋进被窝里，就极易感染这些有害物质和致病菌，诱发呼吸道炎症、皮肤疾病等。
我们在了解了人们蒙头睡觉的坏处之后，那么在以后的睡觉中就一定要把自己的头露在外面哦。如果是感觉到冷的话，那么可以把空调打开一会儿，或者是在睡觉之前做一些脸部的穴位按摩，最简单的方法就是用双手去搓脸部，这样可以很有效的促进脸部的气血的运行，能够让你温暖的入睡。
蒙头睡觉好不好
不可蒙头睡觉
有些人在睡觉时喜欢蒙着被子睡，这是个不好的习惯，因为对健康非常不利。
人睡觉的时候，体内各个器官仍在不停地活动，需要吸进氧气，呼出二氧化碳。人吸人的氧气和血液中的二氧化碳会在肺中进行交换，再由血液将新鲜的氧气送到身体各器官，使之正常运转，相互协调。蒙头大睡时，氧气的供应会因棉被的阻隔而受限。被窝里的氧气会随呼吸次数的增多而减少，二氧化碳却越来越多。原来应输送氧气的血液里携带着过多的二氧化碳，器官得不到足够的氧气而无法正常运转。长时间之后，就会引起气闷、头痛、眩晕、精神委靡不振等。
睡觉时要远离手机
有些人为了通话方便，常常将手机放在枕边，以备在睡觉时随手可以接听来电，而且打电话也方便。其实，这样做会影响睡眠的质量。

手机辐射对人的头部危害较大，在美国和日本，已有不少怀疑因手机辐射而导致脑瘤的案例。美国马里兰州一名患脑癌的男子就认为是使用手机使他患上了癌症，曾对手机制造商提起诉讼。手机会对人的中枢神经系统造成机能性障碍，引起头痛、头昏、失眠、多梦和脱发等症状。
因此，人们在接电话时最好先把手机拿到离身体较远的距离接通，然后再放到耳边通话。
除此之外，尽量不要用手机进行聊天，睡觉的时候也不要把手机放在枕头边上，经过应该的学着研究了解到，把手机放在线虫的抚育箱中，然后经过一段时间的电磁辐射作用之后，她们再去观察，然后发现线虫就像是用水煮过了一样。由此可以想象到，如果你长时间的把手机放在枕边的话，那么就等于“辐射把脑子煮熟了”。
有些人说睡觉时把手机关掉，就没有辐射，可以放到枕边了。其实，这样也不科学。据专家介绍，不论手机开着还是关掉，都会有不同波长和频率的电磁波释放出来，形成一种电子雾，影响人的神经系统。尽管手机释放出来的辐射很低，但若是长时间遭受这种辐射，同样会影响人的健康。所以，在睡觉时，要将手机远离床位。
怎样睡觉最好
人的一生中，睡眠占了近1/3的时间，要知道睡觉的姿势、环境都会直接影响人们的睡眠质量，导致失眠、落枕、晨起疲惫等，那么怎样睡觉最好?听听小编的建议吧!

NO.1习惯：裸睡

上世纪最性感的女人玛丽莲。梦露当年对媒体关于她穿什么睡觉时回答："
我睡觉时只穿香奈儿5号香水。"
事实证明裸睡能促进身体的新陈代谢，有美容功效，有助于放松心情、消除疲劳。
NO.2方向
人睡觉时应该头朝北偏西，脚冲南偏东。不过，回归现实生活，受房屋本身的朝向和家居布局的影响，关于睡眠方位的这些理论则更适用于作为参考，不必太过拘泥。
NO.3姿势

普通人皆宜的睡觉姿势--侧卧：对心脏、肝脏、胃都有益;肥胖人士尽量选择--仰卧。相对每个部位的压迫就轻些;促进安眠的姿势--仰卧。一般认为向上仰卧着，背部和手脚伸直，使人快速的入睡。
适合婴儿的睡姿--侧卧。也利于肌肉放松，预防婴儿溢奶，但是对于新生宝宝，还不会翻身，父母要经常协助变换姿势。腰椎间盘突出者适合的睡姿--仰卧和侧卧。可以减少椎间盘承受的压力。

NO.4时间
人要顺应自然的规律，跟着太阳走，即天醒我醒，天睡我睡，养成良好的生活习惯，不要跟太阳对着干。晚上10点前上床，早上5点左右起床，是一种被认为最健康的睡眠模式。这种睡眠模式的人，中午前精神特别好，下午稍差，晚上最差。如果中午适当午睡，将一天精力充沛。
NO.5环境
卧室里要整洁、湿润、安静，同时应尽量避免放置过多电器，以免人脑在休息中受太多干扰，最好摆放一些可以散发清香的花卉。另外，戴“表”、“牙”和手机等物品睡觉也会影响健康。
注意：床周围不要放置大的镜子，否则起夜是容易吓着。
硬床不能适应人体曲线的需要，反而会肌肉和脊椎造成严重负担和各种各样的损害。如果床过软，就会使脊椎周围韧带和椎间负荷过重，;使肌肉不得放松，所以，理想的床铺太软或者太硬皆不宜，应该软硬适中。
什么样的睡觉姿势最好
人体对睡眠的要求是青壮年一夜睡7小时-9小时，少年幼儿增加1小时-3小时，老年人减少1小时-3小时您也许会觉得很可笑，睡觉摆POSE谁不会呀?怎么舒服怎么摆呗。不过，可别小看睡相，这里面的学问还真不少。
在一夜的睡眠过程中，人是不可能保持一个睡姿到天明的，绝大多数的人还是在变换着姿势睡觉，这样更有利于解乏和恢复体力。

对一个健康人来说，不必过分计较自己的睡眠姿势，一般人以侧卧，尤其是右侧卧位为佳。仰卧入睡时四肢肌肉得不到放松，睡熟之后手会不自觉地搭压在胸上，容易引起噩梦;俯卧时胸腹部受压，口鼻易被枕头捂住，还容易“落枕”。侧卧时四肢放松，活动范围不大，不易打鼾。
但是，对于患有某种疾病的人而言，讲究一下睡眠姿势就很有必要。因为很多疾病是由于睡眠姿势不当而诱发或加重的。所以，主动或被动采取保护性睡姿，对预防疾病的发生或减轻疾病的症状都是有益的。
心脏病患者： 切忌左侧卧或俯卧
心脏代偿功能尚好者，可向右侧卧。若已出现心衰，可采用半卧位(如右图)，以减轻呼吸困难。
脑血栓
动脉硬化若采取侧卧位睡姿，势必加重血流障碍，宜改为仰卧睡姿。
肺部疾患
两边肺部都有病的人，最好是仰睡。如果左肺有病，适宜左侧睡;右肺有病，则宜右侧睡。

高血压
特别是老年高血压患者的睡姿应为半卧位或侧卧位，可使用长方形宽大枕头，使头和肩部都枕上。
胆石症： 不宜左侧卧
因为胆囊位于上腹部，形如一只小酒瓶。当人体向左侧卧时，胆囊“瓶口”朝下方，“瓶底”朝上方。这样，胆囊结石在重力作用下就容易落入“瓶颈部”而发生嵌顿，引起胆绞痛发作。因此应尽可能平卧或向右侧睡。
腰背痛
宜侧卧睡，这样可以使肌肉完全松弛，避免肌肉牵拉紧张、刺激或压迫神经，引起或加重腰背痛。
中耳炎
脓汁会灌满患侧耳道，为使脓汁引流通畅，可采取患侧卧位，以促使脓液排出。
结语：通过上文我们能够了解到，在冬季睡眠的时候应该要注意哪些要点，同时需要避免哪些误区不能够蒙头睡觉，不知道大家是否都了解了呢?同时，小编也为大家介绍了几个良好的睡眠习惯，同时也为不同的人介绍了不同的睡姿，大家不妨可以学习一下哦。
延伸阅读：
睡眠不好怎么办
小心这些病会反映在睡觉中
改善睡眠的食物
拥有高质量睡眠的妙招
改善睡眠 提高睡眠质量的方法和食物
睡眠不好咋办
睡眠不好的表现及治疗偏方
睡眠不足的危害
睡眠不足的症状和解决办法
老年人失眠怎么办
8款药膳方还老人好睡眠
 ]