[
    暴雨袭击湖南，湘江长沙段超历史最高水位，橘子洲被洪水穿洲，长沙告急，一张张洪水肆虐的照片，让人们看到了这一次洪灾的来势汹汹。正值抗洪救灾最紧急的时候，有人翻出了6月30日――也就是洪水来袭前的一则新闻，题为《召开防汛紧急会议，将爆发大洪水？长沙市防指紧急辟谣》，去打官方的脸。
    当地媒体6月30日这则报道称：由于长沙连日降雨，水情雨情都出现较严重的局面，一条流行许久的信息又开始在朋友圈蔓延。信息称：“刚刚市里开了全市防汛紧急电视电话会议，今天晚上开始至明天有特大暴雨（有可能有1998年那么大洪水）……”而记者调查了解，这条信息不仅传播已久，每次出现较大范围降水过程时都会冒出来，而且有很多衍生版本，岳阳的、株洲的都有。对此，记者从长沙市防指证实，该消息为谣言，市防指并没有召开所谓的紧急电视电话会议，也没有发布人员紧急转移和涉及到用水安全的信息，希望广大群众不要传谣信谣，如有重大信息都将通过正规媒体向社会公布。
    长沙此次遭遇创纪录的洪水，网民这时把官方在洪水来临前的“紧急辟谣”翻出来，“打脸”的意味很明显：明明后来的洪水证明了此前网传消息不假，官方竟然还紧急辟谣了，谣言再一次成为遥遥领先的预言，这一次官方似乎又被“事实”打脸了。
    这种马后炮逻辑显然是大错特错，虽然后来如传言那样发生了洪水，甚至相当准确，但并不能证明当时官方的紧急辟谣有什么错。你可以质疑有关部门的预报有问题，可以批评相关部门没有及时预测到洪水，可以追问官方的判断和预防，但不能说当时的辟谣有什么错。这一次发生的事实印证了此前的传言和谣言，纯粹是偶然碰巧，并无科学性，不能因此就把不明来源的传言谣言神化，否认专业部门在这种判断上的权威性。
    判断一条消息是不是谣言，不能用后来发生的事实去“反证”，不能用今天的语境去分析，而要站在当时的语境中去审视，用客观的标准去判断。那则传言称：刚刚市里开了全市防汛紧急电视电话会议，今天晚上开始至明天有特大暴雨（有可能有1998年那么大洪水），家有住危房和河边低洼地带、山洪地质灾害易发区旁的亲戚赶快通知――第一，长沙市根本没有开什么防汛紧急会议；第二，没有发布人员紧急转移和涉及到用水安全的信息；第三，对会不会发生洪水当时并没有预测和判断。从当时的情境来看，不明来源，违背事实，当然可以判断是一条谣言。对这种会引发恐慌的谣言，官方不去辟谣才是严重失职。
    是不是谣言，应该是在当时的语境下用当时的事实去判断，谁说的？有没有依据？而不是用“后来发生的事情”反证，那叫瞎猫碰死老鼠。常有人在传播一些不明来源的传言时，故弄玄虚神秘兮兮地说：是不是谣言，过几天你就知道了――拿不出既有证据，需要把证据推向未来去反证，显然是骗子和忽悠思维。
    天天危言耸听地说哪里哪里要地震，一万次都说错了，碰巧有一次蒙对了，真发生地震了，你能说以前说的不是谣言？经常说哪里哪里要发生洪水了，大家一定要注意，次次都落空，碰巧有一次真发生洪水了，这种预测靠谱吗？每次哪个地方发生地震，总会有人不知道从哪里翻出一个网帖或微博，宣称某个网友早就预测到了灾难的发生，甚至牵强附会找一段古诗，宣称古人的诗词中早有预测，将预测神秘化，将网友神汉化，并借此矮化科学，消解专业和权威，助长伪科学。
    事实正是如此，正如当地记者调查所称，像“刚刚市里开了全市防汛紧急电视电话会议，今天晚上开始至明天有特大暴雨”之类的传言经常出现，各地一出现暴雨，这种不明来源的传言就在朋友圈传播，习惯性周期性的老谣。不能用偶然一次无科学相关的“蒙对了”，反证这种天天在传的老谣是什么遥遥领先的预言。
    有关部门没有预测到这次洪水如此凶猛，会造成如此大的损失，说明了科学的局限，在强大的自然面前人类还很渺小，灾难灾害的预测预报本就是当下科学的难题，解决这个问题只能靠科学的进一步发展，而不是把偶然蒙对的朋友圈谣言当成救命稻草去神化。灾难面前还是应该有基本的科学理性，不要急于去制造矛头和寻找敌人，凝聚力量去共同抗击灾难。
 ]