[
大家对黄金肯定熟悉得很，金项链、金耳环，连iphone5s都是华丽丽的土豪金。金是一种广受欢迎的贵金属，在很多世纪以来一直都被用作货币、保值物及珠宝。《红楼梦》中这段尤二姐吞金自杀的故事，想必大家都不陌生。但是吞金真的会死吗？ , 
这里尤二姐心下自思：“病已成势，日无所养，反有所伤，料定必不能好……不如一死，倒还干净。常听见人说，生金子可以坠死.……”打开箱子，找出一块生金，也不知多重，恨命含泪便吞入口中，几次狠命直脖，方咽了下去……丫鬟听了，急推房门进来看时，却穿戴得整整齐齐，死在炕上……《红楼梦》中这段尤二姐吞金自杀的故事，想必大家都不陌生。但是吞金真的会死吗？
大家对黄金肯定熟悉得很，金项链、金耳环，连iphone5s都是华丽的土豪金。金是一种广受欢迎的贵金属，在很多世纪以来一直都被用作货币、保值物及珠宝。它的化学符号是Au，原子序数为79。金在室温下为固体、密度高、柔软、光亮、抗腐蚀，其延展性及延性均是已知金属中最高的。

金的化学性质非常稳定，与大部分化学物都不发生反应，能够溶解铁铜铝、甚至银的硝酸都奈它不得。但是浓硝酸与浓盐酸相按照体积比1:3混合而成的王水就能溶解金。王水腐蚀性非常强，暴露在空气中会冒黄色烟雾，很不稳定，极易分解，一般在使用时配制。

纯金在进食时是无毒性及非刺激性的，在有些时候金会还以金叶的形状用作食物的装饰。它亦是金色杜松子酒(Goldschl?ger)、金箭肉桂蒸馏酒(Gold
 Strike)及格但斯克金箔酒的添加物。金在欧洲联盟已经被准许为一种食物添加物，它在国际食品法典标准(Codex
 Alimentarius)的E编码为175。
那么尤二姐吞金怎么会死呢？注意，原文中提到的是生金，生金并非纯金，它是天然存在的没有经过熔化的黄金。自然界中的金矿石中纯金极少，常含银、铜、铁、钯、铋、铂、镍、碲、硒、锇等伴生元素,而且金具有亲硫性，常与硫化物如黄铁矿、毒砂、方铅矿、辉锑矿等密切共生；易与亲硫的银、铜等元素形成金属互化物。而这其中的毒砂则是我国民间提取砒霜的来源。所以，这生金下肚，可就不是闹着玩的了。
尤二姐是因生金中的有毒杂质而死，那我们平日里确实听说过有些人吞金银首饰而死。那又是为何呢？毕竟金银首饰可都是足金了。
其实，吞纯金而死的人，死因并不在金，而在于呼吸道矣。
人体完整的呼吸过程由三个基本环节组成：一是外呼吸，即在肺部，肺泡壁毛细血管内血液与吸入肺泡内的空气之间的气体交换过程；二是气体在血液中的运输过程；三是内呼吸，即在组织中血液与组织细胞之间进行的气体交换过程。吞金入喉，引起人体呼吸机能障碍，使体内缺氧和二氧化碳阻滞，从而导致组织细胞代谢和生理功能紊乱，导致吞金人窒息而死。
综上而言，纯金并不致死，致死的是金矿石中杂质；吞金而死，死因实为窒息。
]