[
现在越来越多的女性都在关注如何养生和一些养生的常识。当然有时候也会引起错误的养生，注重养生本来就没什么错误，既然主要养生。那么也要用对正确方法，只有正确的方法才是真正的养生经。下面就跟着小编一起看些，女性养生的都有那些误区?我们该怎么样健康养生。
养生误区
误区一：饭后马上刷牙
饭后立马刷牙是错的，很据科学报告研究表明，在饭后刷牙会严重影响自己的牙齿健康。在牙冠的表面有一层薄薄的珐琅质，刚吃过饭时多数食物呈现出酸性，会使珐琅质变松软。

这个时候刷牙容易造成珐琅质的损害。时间一长，牙齿的珐琅质就逐渐减少，容易使人患上牙齿本质过敏症，吃东西时牙齿就会出现酸、痛的症状。因此，口腔学专家提醒，进食后最好用清水漱口，待1-2个小时后再刷牙。
误区二：洗肠、断食，排毒养颜
很多人明显坚持洗肠美容，目的是让自己的身体里没有宿便，不蓄积毒素，避免了社交场合的尴尬，皮肤也会变得透明有光泽，比单纯外用化妆品效果好。不习惯这种方法的人，可以选择断食的方法排毒，即一周里有一天不吃饭，只吃水果或者喝蜂蜜水，同样可以起到排除身体毒素的作用。
这个也是错!中医讲究排毒，人体的排除途径只有三种分别是大便、小便和出汗，在古时候还有人认为放血排毒的说法，我们知道洗肠很容易让肠管道变粗，长时间这样还会麻痹肠道，最后悔产生疾病问题。
断食排毒法也要因人而异。有的人脾胃虚寒，吃水果等凉的东西胃里会发生胀气。如果你是超负荷工作者，到该吃饭的时候不吃，身体会出现乏力、眩晕、低血糖症状，对健康会有影响。
误区三：塑身内衣，不费力就能拥有好身材
听听电视购物栏目上，塑身内衣的导购小姐怎么说?身体的脂肪是可以移动的……再看看最早流行塑身内衣的日本，第一批拥趸者如今已是六十岁的人了，身材还保持在三十多年前穿衣时的样子。你说谁能抵挡这样的诱惑?
错!塑身内衣紧绷绷地“绑”在身上，既影响了正常的血液循环和汗液排泄，又会导致外阴潮湿，细菌繁殖。尤其是少女长期穿紧身衣，不仅会影响发育，还会诱发乳腺增生或囊肿等疾病。所以，养生保健专家提醒：女性的腹部有许多重要脏器，如子宫、卵巢等，长时间穿束身衣会使肌肉紧绷，生理功能受到影响。束腰还可能影响下肢血液循环。如果一天有8个小时“塑身”，处在腹腔缺氧的状态下，就会对身体造成损害。
误区四：注意饮食和锻炼等于减肥
如果你认为只要做好这两项就足以保证体重下降的话那就大错特错了。你或许忽略了另一个主要因素：由于减肥而导致的睡眠问题。外国专家指出，体重超标和患肥胖症最多的也是美国人。或许我们应该考虑一下肥胖和睡眠之间存在着这样一种可能性，睡眠不足会导致我们胃口失调。每个人都有其所需的正常睡眠时间，如果睡眠时间少于这个时间哪怕这个差仅为一小时就会导致其体内荷尔蒙失调。
在对这些睡眠不足者的血液进行分析化验后发现，他们血液中控制人食欲的瘦素含量减少。当我们的进食量到了一定的程度，瘦素就会“告诉”我们已经吃饱了。与此同时血液中血浆饥饿激素含量增多。血浆饥饿激素的作用是，当我们的身体热量供应不足时它就会发出饥饿信息，这样就促使我们开始进食。
误区五：每天8大杯水保健康
每个人所需要的水都不一样，喝多了不但无益健康，还会造成肾脏的负担。人体摄取的水分除了经由排汗或呼吸时排出外，仍需经由肾脏来代谢，如果水喝得太多，肾脏排水量增加，会增加肾脏的负担，易让肾脏功能衰竭，反而易影响肾脏的健康;而且，体内的电解质会因为被太多的水稀释，引发电解质不平衡的危险。

很多人只注意喝水的量，却忽略了在日常饮食中也会摄取水分，比如每餐吃的食物、水果、饮料都带有水分，三餐至少占了500毫升;因此，每天喝的水必须低于1600到1950毫升，否则就会饮水过量，肾脏病或心脏病患者甚至需要限水，以免危及生命。
误区六：裸睡比较健康
专家认为：裸睡只是舒服罢了，跟健康一点儿关系也没有。穿衣服睡觉虽然会影响排汗及皮肤散热，但人体皮屑整天都在剥落，而皮屑是尘螨和霉菌的营养来源，被单和床单上一定会有一些微生物，光溜溜地躺在床上，这些微生物更容易接触皮肤，裸睡反而可能增加感染的危险。
误区七：早睡早起身体好
随着年龄增长，与睡眠有关的褪黑激素分泌时间愈早，所以老人家会倾向早睡、早起，较符合自然生理时钟。年轻人只要按照自己的生理时钟作息即可;但最好不要超过晚上11点，因为晚上11点到凌晨1点是体内生长激素分泌时间，这时候若不睡觉，正在发育的年轻人会长不高，成年人则容易变老。

误区八：中药趁热喝
一般的中药汤剂应该“温服”，即药汤煎煮后立即滤出，在常温下晾至30℃-37℃时再喝;丸、散类的中成药应该以温开水送服，这也是温服的一种。发散风寒的中药，应该“热服”，并且可在服后吃些热稀饭、热水，以助药力。而解毒、清热的药，尤其是夏天解暑的中药，则“冷服”效果更好。在我国南方，夏天经常服用的一些“凉茶”，实际上也属于中药的一种。顾名思义，很多凉茶都是晾凉了喝，清凉解暑效果才更好。
误区九：不运动肌肉会转成脂肪
对于那些一周中将三到四天的时间花在体育锻炼上的人来说，如果停止锻炼，这些人的肌肉会变成脂肪吗?养生大师多纳·理查德森·尤尔说：“这种情况是不会发生的。肌肉是肌肉，脂肪是脂肪。这两者之间不会相互转化。”肌肉是一种较为密集的物质，而脂肪则比较密实。当你停止运动时，肌肉会变得有些松弛，但不会转化成脂肪。

养生保健
五行人养生
木行人：大麦益气补肝阴
饮食调养：宜多吃具有健脾益肾补肝，消暑生津功效的食物，如大麦、黄花菜、椰菜花、西兰花、苦瓜、水蜜桃、菠萝、葡萄等。
药膳可选择“大麦芽汤”：大麦芽50克，冬瓜300克，陈皮25克，猪瘦肉200克。大麦芽、陈皮洗净，冬瓜去皮洗净，切块;猪瘦肉洗净，切小块，上述用料一同放入砂锅，加适量清水，先用武火煮沸，再用文火熬煮1-2小时。有清热消暑，理气健脾的功效。
火行人：清热祛暑别放松
饮食调养：宜多吃消暑生津，益气养肝的食物，如冬瓜、番茄、菠萝、香蕉、草菇、粉葛、鸭子、蕨菜等。
药膳可选择“荷叶瘦肉汤”：猪瘦肉250克，鲜葛根250克，鲜荷叶15克，精盐适量。猪瘦肉洗净，切小块，葛根去皮洗净，切块。荷叶洗净。把全部用料一同放入砂锅内，加适量清水，大火煮沸，小火煮1小时，加精盐调味即成。有清热祛暑，健脾益气的功效。植提纤每天早晚一颗，可以帮助代谢脂肪，消脂减肥。
土行人：玉米须可去湿健脾
饮食调养：宜吃具有益气消暑生津、清热祛湿的食物，如冬瓜、鸭肉、荠菜、茭白、苦瓜、沙葛、莲藕、玉米、水蜜桃、绿豆等。
药膳可选择“白玉猪小肚”：猪小肚500克，白茅根60克，玉米须60克，大枣10枚，盐、生姜粉各适量。将猪小肚去净肥脂，切开用盐、生姜粉拌擦后用水冲洗，放入开水锅内煮15分钟，取出在冷水中冲洗。把白茅根、玉米须、大枣洗净。全部用料放入开水锅内，大火煮沸后，小火煨3小时，调味后即成。有清热祛湿、健脾益气的功效。
金行人：西洋参荸荠生津润燥
饮食调养：适合具有生津润燥、益气养阴消暑功效的食物，如丝瓜、百合、苡仁、胡萝卜、荸荠、西红柿、葫芦瓜等。
药膳可选择“洋参荸荠饮”：西洋参10克，荸荠50克，白糖30克。将西洋参浸透切片;荸荠洗净，去皮，切碎。将西洋参、荸荠放入炖杯内，加入清水约250毫升，放入白糖，置武火上烧沸，再用文火炖煮25分钟即成。有益气生津，除燥热的功效。

水行人：南瓜黄瓜清暑祛湿
饮食调养：多吃益气养肝、清暑祛湿的食物，如南瓜、黄瓜、豇豆、西兰花、椰菜、鸭肉、黑豆等。
药膳可选择“玉米须猪苓牛肉汤”：玉米须60克，猪苓30克，泽泻10克，生薏苡仁60克，陈皮5克，黑豆50克，牛肉100克，生姜10克，大枣10枚，精盐适量。将牛肉洗净，切成小块。其用料洗净。全部用料一同放入砂锅，加适量水，小火煮2小时，加精盐调味即成。有清暑利湿、健脾益气的功效。
中医养生
甩手治失眠
每天练5分钟甩手功，会感到神清气爽，精神抖擞。很多人用此功治好神经衰弱、失眠、健忘等症状。
具体方法：马步，十趾轻轻抓地，微微提肛，舌抵上腭。缓缓上抬手臂至与肩平行，再自然甩落至身后。1次5—10分钟，1日2—3次。这套动作可以活动手三阴手三阳六条经络，因此能调节气血，平衡阴阳，升清降浊。
抖身治慢性病
抖一抖躯体，在气功中叫做“斗翎”，即仿效倦鸟栖枝，振羽翼、浑身颤动，用以去疾解乏。坚持“斗翎”练习，可改善血液循环，使心脑获得充足的血氧，促进胃肠蠕动，降低血液中的胆固醇、甘油三酯。
具体方法：挺胸直立，两足分立与肩同宽，两臂自然下垂，双腿微屈，躯体有节奏地左右颤抖，颤抖时尽量使臀部摆动，以牵动上身及两臂颤抖。全身放松，其速度由缓慢而逐渐加快，幅度以自我感觉胸肌振动为度，不宜用力过猛，以舒服为佳。时间3￣5分钟，亦可适当延长。
揉腹治消化不良
对于消化不好的人来说，睡前或起床前揉揉“神阙穴”，也就是肚脐，可很好地帮助消化。
具体方法：平躺，全身放松，双手重叠，以肚脐为中心旋转按揉，男性宜顺时针由小圈到大圈，然后逆时针由大圈到小圈来按摩，女性则是先逆时针后顺时针。按摩时以感觉到胃肠的蠕动为标准。一般按摩后好好睡一觉，白天会感觉消化功能有所改善。但溃疡出血者禁揉腹，以免出血增多，加重病情。

每天下蹲可强肾
中医认为肾是先天之本，肾强则抵抗力强，下蹲动作可有效按摩命门，从而起到补肾的作用。
具体方法：先松松腰，轻轻旋转一下腰部，然后做下蹲动作，同时挺直腰板。下蹲时将意念集中在腰部，腰部的命门处为肾之所在。
站起时意念则集中于头顶的百会穴处，感觉自己的头上有一根线提拉着，这样能保证身体挺拔。下蹲站起为1次，根据时间共做9或9的倍数次，每天也就花几分钟，最好早晨做这套补肾操，如果忘记了，中午前一定得补上。
总结：通过上文的了解，我们知道了大多女性在平时养生中，自以为是的认为自己的养生方法是在正确的，其实不让，有时候过于急躁的关注养生，在不恰当的时候做出来的也是错误的养生，养生要讲究科学，在后来小编也给大家介绍了正确的养生方法，知道那么多，赶紧试试吧。
]