[
最近全国又开始了大范围的降温，许多人都无法适应这种一天冷过一天的节奏，纷纷穿上了各种各样的保暖衣物，将自己从头到脚“武装”了起来。随着现代科技的发展，人们平时穿的服饰也变得越来越美观，以前那种裹着臃肿的衣服过冬的日子再也不会出现了。

以现在的技术水平，即使是冬天用来御寒的棉衣也可以制作得既轻便又保暖。不少爱美的人还会在脖子上系上一条围巾，这样看起来不仅显得更加时尚大方，而且还可以对脖子起到很好的保护效果。这些围巾款式各异，长短颜色也不尽相同，一条条围巾也形成了冬日大街上一条美丽的风景线。不过围巾固然可以保暖，但是如果在佩戴的时候没有使用正确的方法，那么则很有可能会对人体健康造成不小的威胁。
一、围巾当口罩
围巾和口罩看起来似乎是没有什么特别的联系，但是在冬天它们都有御寒保暖这一共同的功能。口罩可以保护鼻子和嘴巴，防止外界的寒气和细菌从这两个部位进入体内。围巾则被人们用来保护脖子周围的肌肤，防止身体内的热气从这附近散逸出去。
不过有的时候因为围巾制作的比较宽大，所以经常可以见到许多人将围巾当成口罩，既可以将脖子部位包围住，还能将鼻子和嘴巴都包裹在里面。自己以为省去了戴口罩的麻烦，但是却不知道这种做法有多么危险。
把围巾当成口罩，嘴巴的位置因为需要呼气所以会长时间的处于潮湿的状态，这样会导致各种致病的病菌和尘埃积聚在围巾上，然后通过不同的途径进入人的呼吸道中，从而导致引发呼吸道感染之类的疾病。

此外，由于有的围巾是用羊毛等其它动物的绒毛制作而成，这些绒毛中的细小纤维一旦被人吸入人体，不仅会让人觉得喉咙发痒，而且还有可能使人发生过敏反应，严重的还会导致过敏性鼻炎、肺炎和气管炎等疾病。
二、围巾过长
很多围巾的长度都比较长，这可能是为了方便人们将围巾系成各种不同的花样，但是长围巾系在脖子上却很有可能给佩戴者带来不小的风险。
现在人们都喜欢逛街，各种大小商场也都随处可见。这些商场中为了方便人们行走购物，设置几座电梯也是一件常有的事。但是前段时间却发生了因为围巾太长而被电梯绞进去失去生命的可怕事件，如果是成年人可能其警觉性可能会比较高，但如果是懵懂的小朋友那发生意外的可能性又要提升一截了。

专家建议，家长们千万不要给孩子佩戴过长的围巾，因为小孩子天性比较顽皮，无论是在游乐场玩耍还是在乘坐各种交通工具时，都有可能因为太长的围巾而产生一些无法预料的后果。我们在选择围巾的时候一定要优先考虑比较短小且轻便的款式。
三、裹得太紧
现代人的工作压力都比较大，很多上班族们整天都需要坐在办公桌旁，因此不少人的肩膀都会产生这样那样的问题。如果围巾裹得太紧，很有可能会压迫到颈部的动脉，造成血液流通的不顺，从而影响大脑的正常供血。症状比较轻的会感到头晕脑胀，比较重的甚至可能晕倒。
所以在外界环境不算太冷的情况下，没有必要将围巾裹得太紧，可以适当的解开围巾让自己透一下气，以免发生缺氧性的晕厥或者过敏反应。
四、如何清洗
在经过了一段时间的使用之后，我们有必要对围巾进行一番清洗，不过围巾的清洗和其它衣物不太一样，并不是简单的放在洗衣机中洗一洗就可以洗干净的。在准备对围巾进行清洗之前，要先将围巾上的灰尘拍打下来，然后放在冷水之中进行短暂的浸泡。
同时加入适量的洗衣液或者洗衣粉，再进行清洗，如果觉得水温太低无法承受，可以适当的加一些温水。此外还可以在水中加一些家庭用的食醋，这样可以很好的防止围巾掉色的情况发生。

结语：以上就是小编给大家带来的关于冬天系围巾的一些需要人们引起注意的地方。围巾作为冬天经常使用的防寒装备之一，确实可以帮助我们抵御外界的寒冷，虽然可能会有这样那样的问题，但是只要我们能够学会正确的佩戴方式，那么这些都可以完全避免，从而让温暖重新回到我们的身上。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
男士围巾 绅士型男必备的围巾系法
围巾竟然是味“药”
围巾保护颈部循环
七绝招帮你的脖子减龄
冬天不要“美丽冻人”
戴围巾可防颈椎病
冬季防寒保暖
各种“暖气”你用对了吗
冬季养生 冬季防寒保暖小心八大误区
 ]