[
最近，有媒体报道称热饮料杯盖的材料是聚苯乙烯，受热后会释出苯乙烯单体，称苯乙烯单体可能造成免疫力的下降，增加癌症的风险。喝热饮用塑料杯盖真的会致癌？ , 
“杯盖是否会有危害健康，还是要看苯乙烯单体的量究竟有多少。苯乙烯单体的迁移量主要取决于接触的温度和食物中油脂含量的高低以及接触的时间。咖啡、奶茶等热饮，从装入热饮杯到消费完时间一般很短，另外热饮杯盖和热饮的接触也是偶尔的。就算长时间接触了，一个杯盖的苯乙烯单体全部溶出，苯乙烯单体的量还低于喝一瓶啤酒、抽一根烟的苯乙烯量。”

什么是苯乙烯单体、聚苯乙烯树脂（聚苯乙烯）、聚苯乙烯成型品？
苯乙烯（styrene）单体是芳烃的一种，是用苯取代乙烯的一个氢原子而形成的有机化合物。聚苯乙烯（Polystyrene，PS）树脂（树脂是高分子聚合物的统称），它是由苯乙烯单体经自由基缩聚反应合成的聚合物，是我们常用的一种塑料。通常所用的聚苯乙烯成型品则是以聚苯乙烯树脂为主要原料，经相应生产工艺加工制成。目前，聚苯乙烯被人们广泛用于食品包装中，例如：杯盖、塑料水杯等。聚苯乙烯的优点是轻质、高强度、成本低。在塑料包装制品中，都会有带有数字的标记表示不同的塑料，其中，数字标志代码
“6”代表的是聚苯乙烯。如果你看到杯盖上有一个数字“6”的标记，说明这个杯盖就是聚苯乙烯材料制作成的。
聚苯乙烯包装材料会释放苯乙烯单体吗？
媒体报道中提到，聚苯乙烯制作的杯盖受热会释放出苯乙烯单体。在聚苯乙烯生产过程中的确可能会有少量苯乙烯单体未能完全聚合而残留在成品内，另外，聚苯乙烯产品的稳定性不是很好，在其使用过程中，可能在高温等条件下分解聚产生少量苯乙烯单体。香港食物安全中心推荐，聚苯乙烯制品的使用温度一般不超过100℃。
苯乙烯单体的安全性如何？
苯乙烯是一种用途很广的工业原料。由于现代工业的发展，它在空气中也存在，典型值在1ppb的量级（1ppb等于十亿分之一）。事实上，人体暴露苯乙烯单体的最大来源是空气，减少其危害，治理空气污染是关键。
苯乙烯在一些食物中也天然存在，比如草莓、牛肉与辣椒等。在葡萄酒和奶酪的生产过程中，也会产生一定量的苯乙烯。研究显示，草莓中含量0.37-3.1ppb，一瓶啤酒中苯乙烯的含量可达10-200ppb。另外，抽烟也会有苯乙烯，抽一根烟通常有20-48微克苯乙烯。
苯乙烯是否致癌呢？

在说到苯乙烯单体的致癌性时，很多人都会引用国际癌症研究中心（IARC）对苯乙烯的癌症等级评价，称苯乙烯是2B类致癌物。事实又是怎么样的呢？IRAC对致癌物的分五类，其中，1类是明确的人类致癌物；2A类是很可能导致人类癌症；2B类是可能导致人类癌症；3类是不明确是否能导致人类癌症；4类是不太可能导致人类癌症。其中，苯乙烯单体被列入2B类，也就说可能对人致癌，但研究证据不充分。我们熟悉的咖啡酸、咖啡和汽油也属于2B类，而酒精饮料则属于1类（对人体有明确致癌性的物质或混合物）。
目前发现的苯乙烯致癌案例主要在大剂量饲养苯乙烯的老鼠身上。但这个“大剂量”往往达到每千克体重几十毫克，人们一般不可能到达这个摄入水平。其他方面的健康危害方面，比如神经、呼吸系统损伤，也需要很大的剂量。因此，目前的实验和统计数据并不能得出苯乙烯致癌的结论。
热饮杯盖有害健康？
说到危害，大家一定要明确剂量决定毒性的观念，也就是说，杯盖是否会有危害健康，还是要看苯乙烯单体的量究竟有多少。苯乙烯单体的迁移量主要取决于接触的温度和食物中油脂含量的高低以及接触的时间。咖啡、奶茶等热饮，从装入热饮杯到消费完时间一般很短，另外热饮杯盖和热饮的接触也是偶尔的。
在对包装热饮所用的聚苯乙烯包材的苯乙烯迁移的研究中发现，苯乙烯单体的迁移量一般不会超过其含量的0.025%。以此研究结果为参考，且假设聚苯乙烯树脂中的苯乙烯单体含量是我国允许的上限0.5%，一个热饮杯盖（一般重量约2-3g）中的苯乙烯单体的迁移量大约是3.75μg。而JEFCA制定的苯乙烯的暂定每日最大容许摄入量是0.04
mg/Kg体重。对于体重为60Kg的人来说，每日最大容许摄入量是2400微克。要达到这个危害量，相当于每天要用约107个这种热饮杯子，一般情况下很难达到。
另外，一个杯盖可能溶出的苯乙烯单体的量还低于喝一瓶啤酒、抽一根烟的苯乙烯量。与其担心热饮杯盖，还不如担心烟酒的危害，烟酒的致癌危害是证据非常充分的。
给消费者的建议
消费者在使用时，也要注意：
（1）在买到塑料包装材料时，仔细阅读使用说明，并遵守说明来使用。
（2）除非包装上有说明可以放在微波炉里加入，否则就不要用微波炉加热。
（3）如果发现有破损或者变形，最好不要使用。
参考资料：
[1]
GB969-1988食品包装用聚苯乙烯成型品卫生标准
[2] GB
9692-1988食品包装用聚苯乙烯树脂卫生标准
[3] FDA 21CFR 177.1640
[4] 香港食物安全中心
风险评估报告第36号报告
[5] Agents Classified by the IARC
Monographs, Volumes 1–106
[6] World Health Organization
(WHO). Summary of Evaluations Performed by the Joint FAO/WHO Expert
Committee on Food Additives: Styrene. 2001.
[7] Joshua T. Cohena, et al. A
COMPREHENSIVE EVALUATION OF THE POTENT
]