[
你知道什么是高血脂吗？你对高血脂了解多少呢？高血脂在我们的日常生活中是一种比较常见的病症，但是有的人患病却不知道，认为自己很健康。今天三九养生堂的小编就来告诉你高血脂患者易忽视的七大误区，一起来看看吧。

其实我们正常人对于高血脂的认识还是存在很多的不足的，对于这个病情的了解还存在着许多误区，我们只有了解了这些误区，才能够帮助患者更好地做出应对。常见的高血脂误区有以下几种。
1、如果没出现症状就不必采取治疗措施
不少的高血脂患者并没有出现什么特殊的不适症状，所以他们就会把血脂异常视为跟高血压和糖尿病一样的慢性病，自认为在短期内对他们的身体健康不会产生什么大的影响。于是放松警惕，不管不顾。
而事实上，在我们的现实生活中，高血脂早已成为人们不可忽视的心脑血管健康的“慢性杀手”了。如果你患有高脂血症，但是长期没有得到有效的控制，那么就很容易引发以下三类疾病。
第一类疾病就是人们最常见的心脏疾病，它包括冠心病、心绞痛等等;而第二类疾病主要是脑血管疾病，这个疾病主要是由于脑血管硬化而导致的脑血栓、脑出血等;第三类疾病是肾脏疾病，肾动脉硬化很容易引发尿毒症的出现。
总的来说，高血脂所带来的危险影响最常见的有：心梗、脑梗(它不会有任何前兆，会致突然死亡，在很多情况下根本没有抢救过来的希望)。
在此提醒那些认为只有出现了症状才去医院检查和采取治疗措施的病人：等到出现症状才去检查治疗，就真的有点晚了，不要给自己留下健康的隐患。
此外，我们一定要重视降血脂治疗，只有这样才能预防上述心、脑、肾疾病的出现。
2、患者通常还没有保护肝脏的意识
在生活中有很多的患者他们自己并不知道自己的血脂出现异常情况，而且还有可能会引起脂肪肝症状。但是我们知道肝脏是脂肪酸合成与氧化、胆固醇合成、蛋白质合成及清除异常脂蛋白的主要场所。
高血脂会导致人的肝功能出现损伤，长期的高脂血症会导致脂肪肝的出现，肝动脉粥样硬化后受到损害，肝小叶损伤后，结构会发生变化，最终会导致肝硬化，损害肝功能。
简而言之，高血脂会增加肝脏代谢的负担，久而久之会影响肝功能。而肝功能低下又会降低脂类代谢能力，这更容易引发血脂异常，使脂类大量沉积于肝细胞从而形成脂肪肝，并因此而引发一系列更为严重的肝脏疾病。

所以高血脂患者在日常的治疗中，切记不要忽视保护自己的肝脏。高血脂与肝功能损伤是相互作用和相互影响的。高血脂患者在日常生活中还可以服用一些保健品来帮助自己保肝护肝。
3、在炎炎夏季只要保持饮食的清淡，就不用再吃降脂药了
有些高血脂患者认为在夏季由于天气炎热，所以要吃得清淡，这样血脂就不会升高了，也就没必要再吃降脂药了。
事实上，这样的做法是不对的，因为降脂药是有两方面作用的：第一个作用能降低血脂;第二个作用能抗动脉粥样硬化和稳定斑块。
通过动物实验和大规模的临床研究后发现，在长期使用降脂的他汀类药物后，能够让患者动脉粥样硬化的斑块体积出现缩小。
4、瘦人肯定不会得高脂血症
人们往往会把高血脂与肥胖人群画上约等号，似乎高血脂就只是胖人们才会得的疾病。有很多拥有匀称身材的人很容易忽视对血脂的检查，这些人一旦发现身体不适，他们的血脂检测数值往往是比较高的了。
很多皮下脂肪出现堆积的胖人，经化验，其血脂却并不一定很高。我们知道高脂血症分为原发性和继发性。原发性高脂血症是与环境及遗传相关的。
继发性高脂血症则继发于其他的疾病，比如有肾病综合征、高血压、胰腺炎、糖尿病、甲状腺功能低下、慢性阻塞性肝病等。所以说那些体形瘦的人也并不一定能对高脂血症免疫。
5、血脂降得越低就越好
我们必须对高血脂对人的血管潜移默化的危害引起高度重视，但这并不代表血脂降得越低就越好。国外的研究证实，如果血脂过低，肿瘤的发生率就会有所增加。

这是因为胆固醇和甘油三酯都是人体日常所必需的营养物质，摄入的含有胆固醇食物太多或太少，都是不利于人们健康的。
6、只要化验单上没有箭头，就说明自己没事
在体检验血时，大多数高血脂患者被发现了病情，因此不少人都非常重视体检结果中的胆固醇指标，他们觉得如果化验单上没有发现“箭头”就应该没什么事了。
可实际情况却不是这样的，一般人群和那些已经患上高血压、冠心病、糖尿病等疾病，或者已经发生过心梗、中风的患者相比，相应的血脂正常值是不相同的。
对这些人群的血脂目标值的要求更为严格，应该是要低于血脂化验单上所列出的参考值，也就是说低密度脂蛋白胆固醇需要比100毫克/分升或者2.6毫摩尔/升还低。
对于绝经后的女性以及40岁以上的男性、肥胖人群、有黄色瘤、有血脂异常及心脑血管病家族史的人群，他们的胆固醇指标也不应该仅仅参考化验单上的指标，而要控制得更低一些才行。
而且这类人群作为患高脂血症的高危人群，更是应该每年最少去检测一次血脂。

7、高血脂就是甘油三酯高
现实生活中有不少人都普遍认为高血脂就是“油水”过多，也就是甘油三酯指标高。这种理解是不正确的，其实血脂是血液中脂肪类物质的统称，其中主要包括胆固醇和甘油三酯。
我们所说的血脂异常一般包括以下三种情况：血清中的总胆固醇或低密度脂蛋白胆固醇高出正常标准范围，甘油三酯水平高出正常标准范围，或者是高密度脂蛋白胆固醇水平低下。胆固醇异常，尤其是低密度脂蛋白胆固醇过高对于我们人体健康的危害尤为严重。
低密度脂蛋白胆固醇也被称为“坏胆固醇”，如果人体血液中含有过多的低密度脂蛋白，它就会沉积于动脉血管壁上，与其他损害血管内皮因素的共同作用下会形成粥样斑块。
这些斑块就像存在于血管中的“不定时炸弹”，一旦这些斑块出现了破裂，就会形成血栓，从而引起血管狭窄或者会直接引发患者出现急性心梗、中风甚至是猝死。
低密度脂蛋白胆固醇因此成为目前重要的血脂检测指标。即使总胆固醇水平不是很高、只是发现低密度脂蛋白过高时，也应该引起患者高度重视。
反之，高密度脂蛋白是一种保护性的脂蛋白，它能够防止动脉出现粥样硬化。因此，检测结果如果显示胆固醇的增多仅仅是由于高密度脂蛋白较高而引起的，你就不必惊慌了，它对身体的健康并不会产生什么不良影响。
总结：通过小编上文的介绍，你知道什么高血脂了吗？小编介绍的最易被高血脂患者忽视的七大误区你都知道有哪些了吗？大家在平时一定要注意这些误区，不要等到真正患病的时候才重视起来！
延伸阅读：
高血脂不能吃什么 高血脂饮食禁忌
高血脂不能吃什么
降血脂不要吃这些食物
高脂血症是什么 高血脂的症状及治疗
高血脂是什么 高血脂的病因及治疗
血脂高怎么办 当高血脂遇上中医
中医治疗高血脂
中医辨证法治疗高血脂
 ]