[
虽然夏天已经快要过去，但最近一篇名为《清凉油的妙用》的文章仍然在网上走红。作者声称，清凉油不仅能够驱虫、止痒，而且能够治疗痔疮、狐臭、便秘、腹泻、咽痛、鸡眼、烧烫伤、牙痛，还能除异味、洗油漆，简直是居家旅行之必备良药。

清凉油到底有什么妙用，是由它的成分决定的。

凉油说明书
清凉油的主要成分是薄荷脑、薄荷油和樟脑。
薄荷脑和薄荷油都提取自植物薄荷，前者可以激活神经感受器，令人感觉到凉爽；后者的抗炎作用和止痛作用有不少相应研究，结论较为明确。【1】
樟脑则是从植物樟的枝、干、茎、叶中提取的，除了刺激皮肤冷感受器令人产生清凉感之外，它还可以增进局部血液循环，有微弱的局部麻醉作用，有一定的止咳、镇痛效果。【2】

樟科植物的枝、干、茎、叶中可提取出樟脑
临床上，清凉油属于OTC乙类外用药物。OTC指overthecounter，即平时说的非处方药。我国的非处方药分为甲类与乙类两种，甲类非处方药物只能在药店销售，必须由医生指导服用；乙类药物则较为安全，药店、超市，甚至家门口的便利店都能买到。
不过，再怎么安全，清凉油也是一种药物。其安全性，是以「正确使用」为前提的。
这些情况可以使用清凉油
薄荷脑和樟脑都能激活皮肤感受器，产生凉爽的感觉，而人在凉爽时，通常觉得精神振奋。所以，炎炎夏日，涂点清凉油提神，并没有什么不妥。
蚊虫叮咬引起的红包和痒感，一是因为蚊子的涎液诱发炎症，二是因为人体对蚊子的涎液产生了免疫反应，释放了大量组胺，引起局部血管通透性增加。薄荷油的抗炎作用和樟脑的局部麻醉作用，对此有一定的治疗效果。因而，用清凉油治疗蚊虫叮咬引起的瘙痒，也是合适的。

清凉油
清凉油能清除异味是因为自身的芳香味道，而能清洗油漆则更容易解释——清凉油含有多种油脂，可以溶解油漆。如果家里的空气清新剂、去污剂恰好用完了，试一试也无妨。
这些情况没必要用清凉油
痔疮分内痔、外痔和混合痔三种，普遍认为和肛周静脉扩张淤血有关；鸡眼是长期机械性刺激（如摩擦、挤压），引起的皮肤角质层过度增生；狐臭是因为汗腺分泌物被皮肤表面的微生物分解，产生了刺激性气味；便秘、腹泻、咽痛，则可能有多种原因引起。
对于这些疾病，临床上已经有了针对性的治疗方案。治疗效果明确，副作用较小或者可控。换句话说，即使涂抹清凉油有些效果，也没有尝试的必要。
以下情况用清凉油有危险
烧烫伤是由火、热水、蒸汽、电、化学试剂等多种原因引起的皮肤变性坏死。其严重程度，和烧伤面积及深度密切相关。创面大、程度深，不仅会给各种感染源可乘之机，而且会引起大量体液丢失，严重时可诱发休克、导致死亡。一旦发生烧烫伤，身为患者，应第一时间脱离热源；身为医生，则要尽快判断烧伤面积和深度，以制定对应的治疗方案。倘若患者在烧烫伤口上涂抹清凉油，就会给医生的诊断和清创造成麻烦。
《清凉油的妙用》中还提到，「棉球蘸清凉油少许涂在病齿上可缓解疼痛」。这个更是万万不可。

就算牙疼不是病，中毒总是要引起重视的
根据国家食品药品监督管理总局发布的药物警戒快讯，樟脑口服后可能会导致中毒，迅速出现中毒反应，如恶心、呕吐、惊厥等，严重时可导致死亡。其致死剂量胃50~500mg/kg。儿童由于各器官发育尚不成熟，对樟脑更为敏感，1岁儿童的致死剂量仅为400mg。【3】
很多人痴迷「一物多用」。花一份钱，办好几件事，何乐而不为呢？但所谓「术业有专攻」，药物的特殊地位，恰是因为专一：只对某些疾病有效，只有在适用范围和适用剂量内是安全的。
真相：清凉油可以缓解蚊虫叮咬带来的瘙痒，对清除异味和溶解油漆也有一定作用。但其他疾病使用有风险，不推荐。
------------------------------
参考文献
【1】陈光亮, 姚道云,
汪远金, 等. 薄荷油药理作用和急性毒性的研究[J].
中药药理与临床, 2001, 17(1): 10-12.
【2】熊颖, 吴雪茹.
樟脑的药学研究进展[J]. 检验医学与临床, 2009, 6(12):
999-1001.
【3】药物警戒快讯2010年第13期，CFDA，RetrievedSep1,2016,from
www.sfda.gov.cn
]