[
自从雾霾成为中国人难以排解的困扰之后，民间抗霾的方法也在日日翻新。《对抗雾霾你应该吃的九种食物》、《这些植物可以防雾霾》、《选好房子抗雾霾》……各行各业都在想方设法和雾霾扯上点关系，蝌蚪君为此澄清的谣言也不胜枚举。
可是母乳和雾霾是否有关系，蝌蚪君以前真的没想过。
一部《穹顶之下》火了之后，朋友圈里也流传出一则消息：

（蝌蚪君注：关于巨噬细胞的说法在《穹顶之下》视频的10分钟处，只作为一个小小的知识点出现，柴静演讲中也并未提及。）
虽然蝌蚪君义不容辞的支持母乳喂养，但本着一颗死理性派的心，还是想要搞明白，母乳中的巨噬细胞到底有没有这些功效。
要想研究明白这个问题，至少要想清楚两个层面。
首先，巨噬细胞真能对抗雾霾吗？

巨噬细胞是一种位于组织内的白血球，源自单核细胞，这种细胞正常发育、体内平衡、组织修复和对病原体的免疫反应中扮演了许多不同的角色。其中一个重要角色是移除肺中的坏疽碎片及尘埃。另外就是把慢性炎症中的已死细胞移除掉。尘埃及坏疽组织的移除大部分由固定巨噬细胞负责，如肺泡巨噬细胞，它们驻守在这些战略位置如肺脏、肝脏、神经中枢的组织、骨、脾脏及结缔组织，以摄取外来物质如尘埃和病原体。但需要注意的是，5微米以上颗粒物能吸入到气管支气管，
5微米以下、特别是1到3微米的颗粒物可以直接进入肺泡。而且，pm2.5并不同于普通的尘埃和病原体。巨噬细胞吞惯了细菌，细菌是生命体，是巨噬细胞的食物，可是，PM2.5是没有生命的，巨噬细胞吞了它，如同吞了石头难以消化，最终被噎死。一份广泛被引用的数据显示，PM2.5及以下的微粒，75％在肺泡内沉积。不仅如此，被噎死的巨噬细胞，还会释放出有害物质，导致细胞及组织的炎症。所以，单从第一层面来看，巨噬细胞并不能说是pm2.5的终极对手。（这部分在视频中也有比较通俗的介绍。）

其次，母乳中的巨噬细胞真能继承给婴儿吗？
流行病学方面的研究提示，母乳喂养的婴儿感染性疾病的发病率明显低于人工或混合喂养的婴儿，尤其是婴儿常见的肠道及呼吸道感染。除了体液因子如分泌型IgA(SlgA)、溶菌酶、乳铁蛋白等的作用外，免疫活性细胞的功能也是不可忽视的。但是关于母乳巨噬细胞功能的研究远比淋巴细胞功能的研究要少。

科学家曾根据乳巨噬细胞胞浆内含有大量SlgA，设计了吞噬释放试验。假设母乳中富含SlgA的巨噬细胞首先附着在婴儿消化道粘膜上，吞噬侵入的微生物并释放大量的SlgA，SlgA可以将致病微生物包裹，使微生物丧失继续吸附在上皮细胞上的能力，可以保护婴儿抵抗肠道感染。但在针对大鼠新生儿坏死性小肠炎的动物模型研究中，大鼠乳液并无保护作用，
只有加入大鼠乳中的单核吞噬细胞才可以产生保护作用。
确切的说，母乳巨噬细胞在乳腺局部对抵抗乳腺炎、保持母乳清洁及对乳腺肿瘤的监视有一定的重要作用，也可以增强新生儿及婴儿抗感染的能力。但进入婴儿胃肠道后难免被胃酸破坏分解，能否继续保持活性、发挥功能，还是学界悬而未决的问题。所以，想要让宝宝从母乳中获得大量活性的巨噬细胞，并以此来增强自身的免疫力，功效相当有限。
既然巨噬细胞并非pm2.5的终极对手，母乳中的巨噬细胞对于婴儿抗感染的作用也相当有限，而且，寄希望于通过吸收母体的巨噬细胞来对抗pm2.5，则更是不可能。所以，母乳抗雾霾的想法虽然美好，但并不科学。
但是，这并不影响我们力挺母乳喂养，母乳中含有大量的免疫蛋白和免疫活性细胞，能够帮助促进宝宝免疫功能的成熟，毕竟增强自身抵抗力才是抵御疾病的关键。

——————————————————
参考文献：
《初、母乳巨噬细胞的特性与功能》，首都儿科研究所
陈红综述
沈淑瑾审校，国外医学(儿科学分册)，1987-05-01。
]