[
吃惯了精面粉，其实偶尔换换口味，可能带来更好的营养。为了制造出精良的面粉，从前胚芽都被磨去，而现在，人们越来越意识到小麦胚芽的营养价值，有时候，略粗一些的小麦胚芽制品，却有着更高的营养。
小麦胚芽之所以重新受到欢迎，是因为人们了解到胚芽中含有一种叫“脑黄金”的重要物质。阎雅更指出，人们通常所说的“脑黄金”其实是指小麦胚芽中的两种重要物质，即Ω-3脂肪酸和维生素E。比起其他植物食品中的Ω-3脂肪酸含量，小麦胚芽中的Ω-3含量更高一些，这种不饱和脂肪酸可以帮助清理血液、预防心脑血管疾病、提高记忆力，还能起到健脑益智、改善视力的功效。
构成“脑黄金”的另一种物质就是维生素E，维生素E维持着细胞的活性，有着很好的抗氧化作用。缺乏维生素E，会导致动脉粥样硬化、老年退行性病变等疾病的发生，还会影响青少年大脑的发育。因此，很多家庭会适当地给孩子在饮食上补充维生素E。
由于小麦胚芽的这两种营养成分，阎雅更主任建议，日常饮食要多摄取含有小麦胚芽的食品，吃小麦胚芽不用考虑年龄，但是对于老人和青少年最好能多补充一些。此外，小麦胚芽中含有的维生素E是一种脂溶性维生素，因此在食用小麦胚芽类食品的时候可以选择喝点牛奶，牛奶的脂肪可以促进维生素E的吸收，以及在身体中的储存，也可以在早餐的时候选择一些含有小麦胚芽成分的乳饮料，这样摄取营养的途径也更便捷。
有研究表明，小麦胚芽精华中所富含的天然维生素E，生理能力活性远高于人工合成产品，更安全，更易吸收。另外，也有一些专门制作的小麦胚芽面粉和面条，这些都可以作为平时的膳食选择。有相似营养架构的玉米胚芽和高粱胚芽，也可以经常食用。
]