[
垃圾处理场对周边的环境破坏很大，严重影响了人们的日常生活。 , 
垃圾填埋应该是国内此前用的最多的垃圾处理方式，具体就是采用分层覆土填埋，这种方式需要占用大量土地资源，并且不能做到垃圾减量，而且容易造成二次污染，但它适应了我国国情垃圾不分类的现状。垃圾焚烧就是将分类垃圾去除水分后经多次焚烧气态化，减少体积。在土地资源稀缺城市，垃圾焚烧可以节约90%的土地，国际上很多大城市都把它作为垃圾处理的手段之一。不过，垃圾焚烧为人诟病的一点就是，可能把固体污染转变成气体污染，尤其是排放的致癌物质二噁英。在上世纪90年代，一些持久性有机污染物还没被认识，而当时的垃圾焚烧炉存在技术问题，确实造成过严重问题。现在，垃圾焚烧理论上只要温度超过850度，就不会产生二恶英，但现实操作中要做到还是有一定难度，二恶英的排放需要控制在安全范围之内。一般而言，垃圾焚烧的核心技术和主体投资也都集中于烟气净化上，以最大限度地控制污染。垃圾处理主管部门迄今为止还没有出台关于垃圾焚烧厂的操作运行规范、监督处罚制度等。应该说，垃圾焚烧的病根是在运行和监管上。但不管是填埋也好，焚烧也罢，相关处理厂地的建设必须通过第三方独立机构的环境影响评价，包括离居民区的安全防护距离一定要保证等等，信息上也应该向公众做到透明公开，才不至于加大恐慌。
参考资料：
[1]垃圾处理场对人与环境有什么危害？斯凯迪歪，果壳网问答
]