[
在我们的生活中我们会有这样的习惯就是在吃饭之前先要将碗筷用开水进行冲洗，为了确保干净卫生，但是，这样真的能够做到杀菌消毒吗?今天就让三九小编和大家详细的分析关于我们生活中的消毒误区以及关于饮食卫生误区，让我们在以后的生活中做好预防措施把。
通常市民外出就餐时，会习惯性的把开水倒入碗中，清洗一遍碗筷、杯碟才放心使用。小编也有这样的习惯，明明是一家星级饭店，餐具都经过严格消毒，但还是像患了强迫症一样，只有热水烫了碗碟才安心。小编的家人则是勤俭持家的类型，认为小编每次要用水来冲洗碗筷，不仅达不到消毒的目的，还会无端端浪费很多水源。对此，小编倒是纠结了，饭前用开水烫碗筷究竟能不能消毒呢?
很多的饭店员工对于顾客用开水冲洗碗碟的行为已经习以为常了。他们还表示，饭店每天都会去准备大量的开水，方便顾客进行冲洗碗筷，为了招揽顾客，饭店还提供免费的茶水方便顾客消毒碗筷。虽然每年都会浪费掉几十公斤的茶叶，但是顾客能够就收就是很值得的。那么究竟这样的举动有没有用处呢?
开水烫碗筷消毒效果不佳

其实对餐具来说，高温煮沸确实是最常见的消毒方式，很多病菌都能通过高温消毒的方式杀灭。但是，高温消毒要真正达到效果必须具备两个条件，一个是作用的温度，另一个是作用的时间。
肠道传播性疾病的微生物种类很多，常引起急性腹泻的细菌有致病性大肠杆菌、沙门氏菌、志贺氏菌、霍乱弧菌、蜡样芽孢杆菌等。这些细菌多数要经100℃高温作用1-3分钟或80℃加热10分钟才能死亡，加热温度如果是56℃，加热30分钟后，这些细菌仍可存活。另外，某些细菌对高热有更强的抵抗力，如炭疽芽孢、蜡样芽孢等。
因此，吃饭前用开水烫碗，因作用温度和作用时间不足，只能杀死极少数微生物，并不能保证杀死大多数致病性微生物。要达到效果，煮沸、流通蒸气或使用红外线消毒碗柜等都是可选的方法。如果采用煮沸，要想做到真正消毒，一定要多煮一会儿，用红外线消毒碗柜一般要维持15-30分钟。
除此之外，使用酒精进行碗筷消毒同样是不保险。在日常的生活中，有一些人经常会选择使用白酒经行擦拭碗筷，以为这样能够达到消毒的作用，其实不然。因为，医学上面所用的消毒的酒精的浓度为65%以下。所以，当你使用白酒进行餐具擦拭的时候，是不能够起到消毒的作用的。
碗筷用这几种消毒方法才靠谱
大家可以采用煮沸消毒，将洗涤洁净的餐具置入沸水中消毒2~5分钟;或者使用蒸汽消毒，将洗涤干净的餐具置入蒸汽柜或箱中，使温度升到100度时，消毒5～10分钟;再次烤箱消毒也可以，如红外消毒柜等，温度一般在120度左右，消毒15～20分钟。

此外，碗筷还可以通过使用消毒柜来达到良好的消毒效果。现在商场里还有很多具有红外线消毒功能的碗柜等高新科技产品，也可起到一定的消毒灭菌作用。不过，消费者在购买时需注意产品是否合格。一般合格的餐厅会将碗筷专业消毒，那么大家可以放心使用。
洗碗脚对碗筷卫生也很重要
既然大家如此关注碗筷消毒是完全，那么日常洗碗的时候也应该多注意。洗好碗脚对碗筷的卫生也起到一定作用。如果大家在打扫住房时，只注意表面和屋中间是否干净，对墙角弯里很少注意，因此这些地方成了卫生工作的死角，成了灰尘，细菌、蚊蝇、毒虫丛生的积聚地。
同样，在洗碗时，有些人只注意洗碗内，不注意洗刷碗底，结果碗叠碗时，这个碗的底放在另一只碗上，碗底的脏物和细菌，正好带到另一只碗内，给病菌留下繁殖的温床，因此大家再洗碗筷的时候要格外注意，让碗筷上不再存在致病细菌。
用酒消毒碗筷：5种常见的饮食卫生误区
1.抹布清洗不及时
经过实验显示，在家里面使用一周之后的新的抹布，产生的细菌的数量会让你大吃一惊。因此，当我们在使用抹布进行擦桌子的时候，应该进行充分的清洗，抹布应该每个三四天就要用煮沸的开水进行消毒，这样避免抹布滋生细菌危害身体。
2.用卫生纸擦拭餐具

化验证明,许多卫生纸消毒状况并不好,这些卫生纸因消毒不彻底而含有大量细菌;即使消毒较好,卫生纸也会在摆放的过程中被污染。因此,用普通的卫生纸擦拭碗筷或水果,不但不能将食物擦拭干净,反而会在擦拭的过程中,给食品带来更多的污染机会。
3.用毛巾擦干餐具或水果
人们往往在用自来水冲洗过餐具或水果之后,常常再用毛巾擦干。这样做看似卫生细心,实则反之。干毛巾上常常会存活着许多病菌。目前,我国城市自来水大都经过严格的消毒处理,所以说用洗洁剂和自来水彻底冲洗过的食品基本上是洁净的,可以放心食用,无须再用干毛巾擦拭。
4.将变质食物煮沸后再吃

有些人有时将轻微变质的食物高温煮过后再吃,以为这样就可以彻底消灭细菌。医学实验证明,细菌在进入人体之前分泌的毒素,是非常耐高温的,不易被破坏分解。因此,这种用加热处理剩余食物的方法是不可取的。
5.把水果烂掉的部分剜掉再吃
有些人吃水果时,习惯把水果烂掉的部分削了再吃。然而,微生物学专家认为:即使把水果上面已烂掉的部分削去,剩余的部分也已通过果汁传入了细菌的代谢物,甚至开始繁殖,其中的霉菌可导致人体细胞突变而致癌。因此,水果只要是已经烂了一部分,就不宜吃,还是扔掉为好。
结语：通过对上文的理解，大家是否觉得每次去餐馆吃饭选用开水冲洗碗筷是一个错误的决定呢?同样的，上文也和大家分析了关于我们生活中哪些饮食卫生方面存在的误区也和大家进行了分析，大家是否能够明白了呢?
延伸阅读：
饮食禁忌 当心食物消毒的四个误区
饮水机消毒7误区
避开消毒液误区 洗洗保健康
开水烫碗其实并不能消毒
日常使用消毒剂使用要谨慎
开水烫碗消毒杀菌好吗
 ]