[
北风呼啸，裹挟着刺骨的寒意在空旷的大街上肆意吹拂，冷风无情的拍打着人们的面庞，好像想要将其刺穿，所谓“风刀霜剑”恐怕也莫过于此。为了抵御寒冷，人们不得不穿上厚厚的衣服，好在现在的科学技术比较发达，连带着服装的设计与功能也越来越独到完善，所以也可以帮助人们解决了很多后顾之忧。

但是衣服再好归根结底还是要穿到人的身上才能发挥其保暖御寒的作用，然而很多人即使将里里外外都裹满了衣服，却仍然会感到十分寒冷。这就可能不是因为衣服本身的质量出了问题，而是人们在穿衣服的时候就已经出错了。
一、穿得太多
每一个季节都有其不一样的特征，飞雪连天的寒冬自然用低温考验着人们的神经。许多人在冬天需要出门的时候因为畏惧寒冷，往往会穿上很多的衣服，以为这样能够起到良好的御寒作用。
但其实这是一个非常错误的想法，一件衣服保暖性能的优劣与否不仅只与其厚薄有关，而且还取决于其含气量和透气性的好坏。如果这些功能都做的比较到位，那么蕴藏在其中的热气就不容易散发到外界去。但是若是穿了很多件衣服，那么每层衣物缝隙之间的空气会越来越少，反而会对保温性能产生负面的影响，让人产生穿得多反而更冷了的感觉。
二、羽绒服太短
如果您在一个寒冷的天气出门，那么肯定可以见到很多人都穿着羽绒服，各式各样的羽绒服似乎已经成了过冬的标配。羽绒服不仅轻柔蓬松而且其御寒的性能也比较好，因此受到了广大人民的追捧。

但是俗语有言：寒从脚下起。如果脚部的保暖措施没有做好，那么即使上半身穿得再多也无济于事。羽绒服虽然保暖，但是很多大部分的羽绒服最多只到人的腰部，无法延伸到下半身。即使穿着棉裤也会使上下身产生一定的温差，从而引起血液循环的不通畅、腰部受到凉气侵袭甚至外界的冷空气从敞口中钻进，让原本暖和的上半身也失去了温度。如果实在想要穿羽绒服，那么最好选择长度超过腰的款式，这样才能保证保暖的效果。
三、内衣过紧
保暖内衣也是在冬天颇受人们喜爱的一款衣物，内衣顾名思义就是比较贴身、穿在最里层的衣服。保暖内衣不仅质地比较轻盈，而且保暖的效果非常优异。不过很多爱美的人士为了追求贴身和美丽的曲线，常常会选购一些塑身或者紧身的内衣，这种做法固然可以让衣服更加贴身，但是却也带来了新的问题。

这种紧身的内衣如果穿的时间太久，非常容易把身体束缚住，长此以往还会影响身体血液的流动和淋巴系统的正常运行，同时让人觉得更加寒冷。紧身内衣不是不能穿，而是需要选择材质轻而薄且勒得不太紧的款式。
四、高领衣
有不少朋友都对领子比较高的衣服情有独钟，无论是穿在外面的外套还是穿在里面的毛衣，高高的领子都可以为脖颈提供很好的保护，冬天穿高领也着实流行了一阵。
不过人们只知道高领衣服的保暖效果比较好，但是却对其适用于什么场合傻傻分不清楚。在寒冷的室外这么穿当然没有什么问题，但是在进入了温暖的室内后就应该让脖子好好的放松一下，使颈部的汗能够快速的挥发掉。否则汗液的蒸发会带走大量身体原本的热量，让人感到更加寒冷。
五、冬季穿衣注意事项
通过介绍我们可以知道天冷着装并非越厚越好，穿衣服也要讲究层数，穿得太厚透气性能肯定会大幅度下降，捂得人大量出汗又无法及时更换。
特别是在室外活动的时候，如果人体出的汗和衣服混合在一起，由于缺乏衣物空气的保暖，会导致热量迅速的散失，所以很多人即使穿了厚厚的衣服也会觉得冷。对于想要室外活动的人们，可以在外面多穿一件稍微薄一些的衣物，这样保暖的效果更好出色，同时层与层之间的空气流动也会相对较好。

结语：以上就是小编给大家带来的关于冬天穿衣服的一些误区的介绍。寒冷的天气固然给人们的日常生活带来了许多烦恼，但是这并不是无法避免的。只要我们能够及时的注意到这些误区，然后注意改正，那么温暖与健康一定会再度回到身上。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
这五个器官如此怕冷 一定要注意保暖
头部保暖很重要 戴帽子也有讲究
冬天保暖 男人寒冬保暖的秘籍
防寒保暖注重2点便可无病过严冬
不重视保暖居然让身体这处变形
冬天有了它不仅保暖还养身
 ]