[
仙人球长期生存在沙漠中，那里日照强烈，为了适应恶劣的环境，仙人球的叶片进化为针状以防止过多水分被蒸腾，除此之外，它自身能够抵挡阳光和紫外线的破坏。然而，要是因为这样就想当然地认为仙人球有防辐射的功能，就大错特错了。 , 
很早就听说仙人球能防辐射，便不假思索先入为主地买来仙人球，摆在电脑一侧，没过多久，植物根部开始发黄萎缩，暗自感慨，电脑辐射威力真大，竟然把号称生命力顽强的仙人球辐射致死。后来，陆续养了几盆，发现无一例外都逃不过死亡的结局，于是跑去问生物系的同学，才知道，是由于仙人球被浇了太多的水，又一直生活在阴暗中，不常接受阳光的照射，自是难逃死亡。不仅如此，仙人球防辐射这一结论并无理论支持。
仙人球长期生存在沙漠中，那里日照强烈，为了适应恶劣的环境，仙人球的叶片进化为针状以防止过多水分被蒸腾，除此之外，它自身能够抵挡阳光和紫外线的破坏。然而，要是因为这样就想当然地认为仙人球有防辐射的功能，就大错特错了。

首先，阳光中产生的是一种光辐射，为电脑屏幕散发出的辐射线是电波辐射，这两者是不同的。因此，仙人球能吸收紫外线并不代其一定能吸收电磁辐射波纹。而且，辐射线是呈直线行进的能量波，目前尚无研究表明，有什么物质可以使辐射线转弯，更不要提“吸收”了。当然，作为一种茎、叶、花都有观赏价值的植物，又是天然的空气清洗剂：技能除尘，又能净化空气。拿来摆在桌上，也是一个不错的选择。
不过，对于每日和电脑打交道的我们来说，辐射的确让人担心。很多人给电脑配上防辐射的显示屏罩，自己又涂上厚厚的隔离，还是不放心。但是，工作或是学习又离不开电脑，所以也没必要庸人自扰，平时多吃些胡萝卜、豆芽、豆腐、红枣、橘子、牛奶、鸡蛋、动物肝脏和瘦肉等食物，以此补充人体内维生素a和蛋白质，每天再喝两杯绿茶(茶叶中的茶多酚等活性物质利于吸收放射性物质)，可以帮助我们抵抗电脑辐射。
]