[
心脏病是人们非常恐惧的疾病之一，人们在生活中总在研究怎么保护心脏，但很容易会因此而过度紧张，总会有错误的保健想法，也会形成一些伤害心脏的习惯，究竟心脏的保健误区有哪些呢?
对于心脏的保健，很多人都是小心翼翼的，深怕自己会患有疾病，却不知自己已经陷入了保健误区，下面就来看看一些错误的保健认知吧。
这些都是心脏保健的误区
误区一：胸痛就是心脏病
常有病人一胸痛就怀疑自己得了心脏病，到医院做心电图及其他检查却一切正常。胸痛不是心脏病的唯一表现，肋间神经炎和肋软骨炎、胸椎病变、带状疱疹、食道反流和消化性溃疡等都会胸痛。

典型心绞痛发作是突然发生的位于胸骨后的压榨性疼痛，可放射至背部、左上肢，往往迫使病人立即停止活动，还可伴出冷汗。
心绞痛可在活动和劳累后发生，或这是由于情绪激动而诱发。心绞痛一次发作的时间一般为持续几分钟或是十几分钟，很少出现超过半个小时的。
有些患者属于不典型的心绞痛，表现为胸闷、牙痛和上腹部不适。值得注意的是，心脏病引发的牙痛是阵发性的，不会整日疼痛。胃病引发的疼痛一般和饮食因素相关且有泛酸、食道烧灼感觉，而心脏病患者症状与上述因素无关。
误区二：血脂正常不会得心脏病
血脂不是得心脏病的唯一风险因素。有位30岁的商界人士因突发大面积心肌梗死，差点送命。他的血脂一向正常，不过平时一天吸两包烟，且因工作繁忙，精神压力比较大。
医学界公认心脏病有四个主要危险因素，即高血压、高血脂、糖尿病、吸烟。次要危险因素包括年龄、男性、肥胖、缺乏运动、精神紧张。
很多人都忽略了精神压力对心脏的影响，人在工作、或与人交往中遇到的精神刺激因素而处于紧张状态时，很容易发生功能的紊乱，使神经之间的平衡关系被打破。
这会促使血液中的儿茶酚胺增多，心跳加快，心肌的耗氧量增加，同时促使血小板聚集，增大血液黏滞性和凝固性。因此，如果人们长期地、反复地、持久地处于精神紧张状态中，在这些因素的综合作用之下，极易触发冠心病的发生和使冠心病的病情加重。从预防角度来说，应该避免生活中的各种心血管高危因素。
误区三：女性不容易得心脏病
心脏病患者中男性偏多，但并不意味着女性就是安全的。女性50岁以前因为有雌激素的保护，相对可以减少心血管损害，但绝经之后，得心脏病的机会和男性其实是一样多的。女性也要尽早注意呵护心脏。
误区四：心肌梗塞患者要减少运动
临床上发现，很多心梗和心衰患者不敢动，怕刺激病情再次发作或继续恶化。冠心病的运动康复治疗是早已被研究证实有效的，全国最新版心衰治疗指南也将适量运动作为辅助治疗方法之一。
心脏病患者容易疲劳无力，自信心差，适度运动可提高病人外周肌肉的代偿能力，有助于控制其他危险因素，改善病人生活质量。
一般心肌梗塞患者病情稳定后，根据病情可以逐渐采取有氧运动，比如步行、慢跑、踩单车、游泳等，一周三五次，每次半小时左右。
抗阻训练也是近年来推荐的运动，不过适量运动是针对每个个体而言，要征求医生意见，不要看别人运动多久自己也照搬，可到有关的科室(心脏康复指导的专业)获得运动评估和运动处方。不要看别人运动多久自己也照搬。
误区五：心脏病是老年病
心脏病虽然多在老年人身上发作，但病根可能在儿童、青少年时期埋下。从青少年时期就要警惕动脉硬化，可能最开始时只是动脉内壁出现“脂纹”，经过几十年发展，就可能演变成斑块，乃至血管狭窄。
现在很多小胖墩多，青少年高血压、糖尿病患者增多，他们可能是将来的冠心病“候选人”。家长应让孩子吃平衡和健康饮食，少吃油腻煎炸以及洋快餐，不抽烟，多运动。
误区六：速效救心丸代替硝酸甘油
有些人一感到胸口痛，就去吃一两粒速效救心丸，很快感觉“心脏不痛了”。郭兰指出，这些患者可能并非真正的心绞痛。
硝酸甘油是心绞痛患者发作时的急救药。医学证明，心绞痛发作时，硝酸甘油含片、喷雾等的缓解作用不可替代。
对于其他因精神紧张焦虑、睡不好觉等导致的“心病”患者，最好还是看看双心门诊，从心理上解决问题。误区七：心脏病检查只需做心电图
对于心脏病患者，除了做心电图，最好也做一下“活动平板”检查运动后心肌是否有缺血。“很多病人普通心电图无异常，单做心电图，往往不能准确反映病情。”上述两种检查是最常见的，活动平板做一次花费在目前要200元左右。
对冠心病进一步的诊断，还可以做CT冠脉造影、同位素心肌动静态扫描。这几种检查相对贵一些。确诊冠心病目前还是行经皮冠状动脉造影，此方法被称为冠心病诊断的“金标准”。
伤害心脏的习惯
1.久看电视喝浓茶
泡杯浓茶，在电视机前一坐就是一天，是不少老人的生活状态。哪怕是身体健康的人，长时间看电视也可能会有致命后果。
看电视1小时可增加心脏病死亡风险7%，那些每天看电视4小时的人心脏病风险为28%。
如果加上浓茶、咖啡或酒精等刺激性很大的饮料，会使心跳加快，加重心脏的负担。
老年人每天看电视要控制在1~2小时之间，注意休息。最好不要喝太浓的茶，以免刺激心脏。
2.过度疲劳后桑拿
身体感觉到极度疲劳时蒸个桑拿，是不少中老年男性热衷的休闲方式。实际上，桑拿房里过高的温度会使人体皮下血管迅速扩张，皮肤血流量比平时增加3~5倍，回到心脏的血流量也显著增加，心脏负担加重。
人如果在疲劳的时候大量的喝酒再去蒸桑拿的话是非常危险的。老年人以及患有心脏病、高血压的人最好不要蒸桑拿，万一出现恶心、心慌等一些不良反应的话，就要立刻停止。
3.棋牌室里抽烟
烟雾中含尼古丁、一氧化碳等几千种有毒物质，是导致血管痉挛、心肌缺血、严重心律失常，进而猝死的危险因素。
专家强调，打牌的人常常烟不离手，再加上多数棋牌室空间狭窄，通风不好。尤其是年龄大、血压高、身体衰弱的中老年人，一旦身处其中过久，导致生病甚至猝死的现象时有发生。
4.酒后喝咖啡
饮酒后喝一杯咖啡来醒酒，会加重酒精对人体的损害。徐成斌解释说，酒后再喝咖啡，会使大脑从极度抑制转入极度兴奋，并刺激血管扩张，极大增加心血管的负担，对人体造成的损害会超过单纯喝酒的许多倍。
因此，饮用38度以上白酒超过50毫升的人，酒后不要喝咖啡，喝了少量酒的人，喝咖啡最好不超过一杯(200毫升)。在饮用白酒30~60分钟、葡萄酒1~3小时之内，不要喝咖啡。
5.清晨一骨碌爬起床
上午6时―11时被喻为心脑血管病的魔鬼时间，人的心血管壁在清晨时最脆弱，70%~80%的心脑血管病猝发都在此时。徐成斌告诉记者，人在夜间睡眠时，身体各系统处于半休眠状态。
早上刚醒来，心跳频率从慢到快，让血管收缩和凝血的物质增加了，容易出现血栓，而醒后猛起身，血压一下上不来，会出现头晕、恶心、四肢乏力等体位性低血压症状。
尤其是对那些患有高血压、冠心病、动脉硬化、血管狭窄的人来说，早晨突然起床的话很会引起意外的，因此，早上醒来睁开眼睛之后不要急着起来，先躺着活动下四肢和头部，等过几分钟之后再起来。
怎么保护心脏
要戒烟少酒
烟酒对心脏的影响，虽然不是直接的，但是长期嗜烟如命、酗酒的人，心脏受到冲击往往很大。经常吸烟酗酒的人，发生心肌梗死的概率比普通人高好几倍，因此为了我们的心脏健康的工作，要戒烟少酒。
要少吃肉
我们平常吃的猪牛羊等肉类都是红肉，红肉中的饱和脂肪酸会增加坏胆固醇，威胁心脏健康。而这些饱和脂肪酸的大量摄入，容易引发冠心病等心脏疾病。
因此我们呢应该少吃红肉，每周最好吃几次海鱼、鸡肉等肉类。有助于提高体内的好胆固醇水平，改善心脏健康。
适当摄入食盐
如果一个人每天摄入食盐过多，就会大大增加罹患冠心病等心脏疾病的风险。
一般成人每天摄入盐不能超过6克，对于那些有心脏不适的人，吃饭还要清淡一些。所以想更好的保护我们的心脏，还是要适当的吃盐。
多吃坚果
坚果护心脏，这我们都知道，但是很少有人能坚持每天都吃，其实每天只要一小把，就能有效的保护我们的心脏，尽量吃原味的坚果，那些加了很多调料的，吃多了反而不利健康。
结语：以上就是小编整理的关于怎么保护心脏相关问题，当然还有伤害心脏的习惯，大家一定要来了解一下，避免自己再做出伤害身体的事情，希望今天的介绍能够对大家都有所帮助，也祝大家身体健康，远离疾病。
延伸阅读：
失眠治疗误区
你知道治疗失眠的误区吗
想要不患癌症
这四个抗癌误区不可不知
生活误区 这些生活中的误区你知道吗
防晒误区 简析日常生活中防晒的误区
蔬菜禁忌 常见蔬菜的食用禁忌有哪些
春季养肝 春季里养肝要避免什么误区
 ]