[
雄蚊仅靠花蜜、植物汁液等营养就足够，不吸血；而雌蚊必须吸取人畜血液，才能孕育产卵；雄蚊子会不断发出求偶的声波，但已经受孕的雌蚊因为不想重复受孕，便会竭力回避雄蚊。驱蚊器是利用这个原理，模拟雄蚊飞行时震动翅膀所发出声音的频率来吓走雌蚊，达到驱蚊效果。 , 
【传说中的声波驱蚊机制】
流言中是这样解释电子蚊香的作用机理的：雄蚊仅靠花蜜、植物汁液等营养就足够，不吸血；而雌蚊必须吸取人畜血液，才能孕育产卵；雄蚊子会不断发出求偶的声波，但已经受孕的雌蚊因为不想重复受孕，便会竭力回避雄蚊。驱蚊器是利用这个原理，模拟雄蚊飞行时震动翅膀所发出声音的频率来吓走雌蚊，达到驱蚊效果。[1]这种说法靠谱么？这得从蚊子的习性说起。大部分种类的蚊子在破蛹后的几天内会组成一个由雄性组成的大群，想必常在夏日到湖边转悠的同学都见过这样的繁殖群体。而雌性个体会被大群雄性翅膀发出的声音所吸引，进入群体中寻找配偶[2]。包括蚊子在内的所有昆虫的雌性的生殖器官中有一个叫做受精囊（spermatotheca）的结构，通常情况下一次正常的交配后受精囊内储存的精子就足够其一生所用，但这并不意味着所有种类的蚊子的雌性都会拒绝多次交配。所以，“已经受孕的雌蚊因为不想重复受孕，便会竭力回避雄蚊”这个说法并不靠谱。我们这儿说的“声波”实际上是由蚊子翅膀震动而产生的声波，蚊子翅膀震动频率约在每秒250到1000次这个范围内，其声波频率范围基本也在250Hz至1000Hz之间。蚊子能听到其它个体翅膀发出的声音，但翅膀震动的频率与蚊子品种有关，各种蚊子的这个数值有一定的差异[3]。所以，即使某一频段的声波确实能驱除某种蚊子，也不可能对所有的蚊子有效——要知道，骚扰你的蚊子可不只有一种。既然蚊子并不能发出超声波联络信号，那为什么诸多声波驱蚊器都标榜“超声波驱蚊”呢？实际上，有的生产厂商宣传“驱蚊器产生类似公蚊子拍动翅膀的超声波，达到驱赶母蚊子之目的”是闹了个大笑话。西方市场上确实出现过“超声波驱蚊器”，但人家那玩意儿是在模仿蚊子的天敌——蝙蝠的声音。众所周知，蝙蝠会利用超声波定位猎物。有的昆虫（例如某些夜蛾）为了抵御蝙蝠的捕食，进化出能够识别超声波的器官，在听到蝙蝠的声音后就能够逃开。那么，利用这个原理制造出的驱蚊器是否有效呢？别看广告，看疗效！
【超声波驱蚊产品坑爹的效果】
电子驱蚊器在西方市场上出现了几十年，在这段时间内不断受到质疑，而大部分的驱蚊器也都没有能够通过科学的检验。
曾有科学家作过一系列试验[4][5][6]，评价了频率为2～60
kHz、谐波峰为4～68 kHz的11
种超声波驱蚊器在不同距离对埃及伊蚊（ Aedes
aegypti ）、尖音库蚊（ Culex pipiens ）、四斑按蚊（
Anopheles quadrimaculatus ）、白纹伊蚊（ Aedes albopictus
） 和趋血蚊（ Haemagogus equinus
）等雌蚊的驱避效果。结果发现在野外和实验室条件下，测试产品没有一种能成功阻止这些蚊虫的叮咬。在政府方面，美国的联邦贸易委员会和国家环境保护署曾对超声波驱虫产品进行过严格的审查，他们表示目前还没有足够的证据可以证明这类产品对害虫或鼠类有驱避的效果。此外，美国印第安州政府还曾要求44个生产超声波驱虫（鼠）器的厂商提供证明其产品的确有效的试验数据，最后只有5个厂商给予了回复，且这5个勇气非凡的厂商提供的数据还都没法支持其产品真的有效。显然，这些驱虫（鼠）产品并没有厂商吹嘘的神奇效果。[7]
【手机、超声波和人之间不得不说的事情】
退一万步，我们假设那些模仿蝙蝠超声波的电子驱蚊器真的有效。而蝙蝠发出的声波频率至少在10kHZ以上，甚至能高于100kHZ[8]。因此，这些“驱蚊器”如果有效，就必须要能够发出包含超声波频段的声波。对于人体来说，长时间超大剂量的超声波有可能会对人体细胞造成损伤。人们在运用超声波时，也都需要严格的控制强度，以保证安全。不过，好在那些所谓的超声波驱蚊软件坑爹到了一定地步，根本就无法发出超声波，无心中反而避免了可能对使用者产生的危害。其实，若干年前在PC机上也出现过超声波驱蚊软件，但它们同样没什么作用。虽然一些音箱的高音单元发声上限号称可达30kHz，但民用多媒体音箱都是按照人耳20Hz-20kHz的听觉范围设计的，声音往往在18kHz就开始衰减了，在20kHz以上频段不衰减的几乎没有。所以，指望在电脑上使用超声波驱蚊软件来驱赶蚊子的话还得斥巨资攒一套hifi设备（高保真），仅仅指望使用超声波驱蚊软件来让电脑产生超声波驱赶蚊子实在是很困难。《北京青年报》就曾委托专家对驱蚊软件进行测试，试验结果显示，几款所谓的超声波驱蚊软件均未能发出超声波[9]。连电脑音箱都不敢保证能发出超声波，更何况手机呢。而有些产品为了造成一种驱蚊的效果，特地会发出“嗡嗡”声，这种手段不仅滑稽还很烦人，耳鼻喉科医生则表示，人耳长时间处于“嗡嗡”等单调声响下，容易产生烦躁情绪和生理不适，甚至导致耳鸣。
参考资料：
[1] 电子蚊香[2] wiki_Mosquito
[3] Frequency of
Mosquito Wings
[4] Singleton RE. Evaluation of two mosquito2repelling devices
[J].Mosquito News , 1977 ,37 :195 199.
[5] Belton P. Attraction of male mosquitoes to sound [J] . J Amer
Mosq Control Assoc , 1994 , 10 :297 301.
[6] Foster WA , Lutes KI. Tests of ultrasonic emissions on mosquito
attraction to host is a flight chamber[J ] . J Amer Mosq Control
Assoc ,1985 , 1 :199 202.
[7] 傅桂明,莫建初.
声波驱蚊器及其驱蚊效果.中国媒介生物学及控制杂志.2005.6第16卷第3
期
[8] Frequency of Bat
Sonar[9]北京青年报：超声波驱蚊软件到底有用吗?[9] 声波驱蚊？一直在坑爹，从未生过效，小杨，果壳网谣言粉碎机
]