[
对于养生的关注，让大家都希望在生活中多了解一些关于饮食的健康问题，而现在食品安全的问题的频出，更是让大众不得不关注我们每天入口的食物是否干净，安全和健康，对于果蔬皮，大家在食用上的看法就有所不同。
最近一年以来，有关食物营养价值的讨论风起云涌。以前说果蔬带皮吃农药太多促进癌症发生，如今又说吃果蔬一定要带皮吃才能防癌，弄得老百姓无所适从。一层果皮的事情，真的那样复杂么?

果皮的营养价值
植物中的每一种成分，都会对人体有一定的生理作用。其中有钾、钙、镁等重要矿物质，有维生素C和类胡萝卜素，有类黄酮和花青素等“植物化学物”，它们是膳食中重要的抗氧化因素，还有果胶等可溶性膳食纤维，它们有降低血糖、血脂和血胆固醇上升的作用;其中的不可溶的纤维能促进肠道蠕动，帮助预防肠癌发生。
在大多数可去皮的水果当中，皮和皮下部分往往是抗氧化成分含量最高的部分。不论是苹果李子还是葡萄，这个规律是类似的。
这是因为，抗氧化成分最丰富的部位，通常都是接触阳光照射的部分;而颜色自然变红，也意味着抗氧化成分的增加——因为无论是类胡萝卜素、番茄红素还是花青素，这些天然色素都是膳食中抗氧化物质的主力军。同时，外层部分也通常会含有较高的维生素和矿物质，而皮里面的膳食纤维，对人体也有不少好处。
如果能够连皮吃苹果，自然是一件比较理想的做法。其实，对于一些表皮柔软的果实如番茄、苹果、梨、桃和杏等来说，连皮吃风味更足，口感也不错。熟透的南瓜皮、芒果皮和柿子皮，以及部分品种的葡萄皮，也不是很难入口。
]