[
最近美国产妇开始流行吃自己的胎盘了。其实吃胎盘并不稀奇，在中国有悠久的历史，健康孕妇的胎盘经过加工本来就是一味中药，叫做紫河车。

紫河车
按照中医药典规范，紫河车的功用主治为温肾补精、益气养血。治虚损，赢瘦，劳热骨蒸，咳喘，咯血，盗汗，遗精，阳萎，妇女血气不足，不孕或乳少。包含紫河车成分的中药有“河车再造丸”“先天再造丸”“补天大造丸”等。
现在这世道一提中医难免被拍砖，所以中医的理论我们按下不表，还是从现代医学角度来看看人的胎盘究竟有什么特别。
胎盘中对人体有益的物质
胎盘的成分非常复杂，主要由蛋白质构成，在这里需要特别提出的成分主要可以概括为以下四类：
1. 人的胎盘中含有干扰素。干扰素是动物细胞在受到某些病毒感染后分泌的具有抗病毒功能的糖蛋白，能抑制其对健康细胞的作用。另外还含有能抑制流感病毒的巨球蛋白，称β-抑制因子。
2. 胎盘中含有多种激素，包括促性腺激素A和B，催乳素，促甲状腺激素，催产素样物质和多种甾体激素。
3. 人胎盘中还含有多种应用价值的酶，如溶菌酶、激肽酶、组胺酶、催产素酶等。
4. 人胎盘的酸水解液经原子吸收分光计测定，含有铁、钻、锰、铜、锌、钙、镁等人体必需元素，水解液中的微量元素更易吸收。
所以吃胎盘大补？——那要看你怎么吃
胎盘类药剂
由于胎盘中有多种有效物质，现代医学一般将特定物质提取出来并经过深加工制成药品后再治疗相关疾病，例如胎盘脂多糖注射液是人胎盘组织中提取所得核酸与多糖的混合物，可以治疗慢性气管炎、支气管哮喘及预防感冒。而胎盘肤注射液是由人健康的胎盘经匀浆、水解、超滤制成的注射液。能提高人体的细胞免疫功能及调节体液免疫功能，治疗儿童反复呼吸道感染。

胎盘脂多糖注射液
不过这种情况下，胎盘是“药品”而不是“补品”，需要对症下药，没有相应病症就不用吃啦。
胎盘料理
目前网上所流行的“胎盘料理”，通常先把胎盘洗净放血之后蒸熟，然后在烘干机中烘干后将干燥的胎盘切碎并研磨成粉末，再加入其它菜肴当中。这种做法会导致胎盘中的蛋白质类营养成分变性或降解，无法产生特殊的生理作用。即使有一些侥幸残留的“活性物质”，口服下去后，经过肠胃里的胃酸、各种蛋白水解酶的消化后，也和吃普通的肉没有本质区别。因此，指望吃过胎盘之后能有神奇功效恐怕是不可能的。
自己加工胎盘需要注意什么？
紫河车是健康孕妇的胎盘经过加工处理后所得的中药，如果是新鲜胎盘，除剖腹产外都会经过产道，即使孕妇是完全健康的，胎盘上也会携带多种细菌，因此一定要热加工并持续足够长的时间，确保能够杀死各种病原体。另外，在食用之前，一定要将胎盘中的组织液和血液洗净。
结论：除了通过制药技术对胎盘提取物进行深加工之外，目前还没有明确的研究能够支撑直接食用熟胎盘对人体有特殊功效。所以，大家还是把这种行为当做赶时髦吧~
--------------------------------------------
参考文献：
杨桂芹,邹兴淮.
胎盘及其提取物的化学成分、药理作用及临床应用研究进展[J].
沈阳农业大学学报,2003,02:150-154.
]