[
日常生活中人们往往认为非处方药或一些中草药没有毒素和副作用，所以在服用时也没有禁忌。甚至将一些药物当做保健品来服用，殊不知这样不治病还会致病。
只要感冒必喝姜汤
姜汤具有驱寒、治疗感冒、止泻、治疗腹痛、解暑和治疗口腔炎症等多种作用。也正因为姜汤有治疗感冒的作用，常常被人们误解为感冒必喝姜汤。

生姜中的将姜辣素和姜油酮等物质，具有发汗作用，可以驱寒和促进血液循环。同时生姜性味辛、温，适合治疗风寒感冒。但如果患有风热感冒、热伤风，服用姜汤会适得其反，甚至会加重病情。
热伤风或风热感冒常表现为咽喉痛、鼻塞、咳嗽、痰粘、黄鼻涕、口干舌燥等。
不管白发原因，服用何首乌
何首乌因为能够乌发，所以自古受到追捧。在《本草纲目》中还记载何首乌能够养血益肝、补肾健筋骨，同时不寒不燥被视为滋补良药。
何首乌的乌发原理是通过补肝肾、养气血来促进乌发。但是，引起白发的原因有很多，如遗传因素、疾病因素、微量元素缺乏、精神创伤等。所以仅靠何首乌乌发并不完全有效，并且何首乌服用方法不对还会对肝脏造成损伤、肠道充血，甚至发生情绪不安和呼吸麻痹现象。
只要肾虚就服用六味地黄丸
六味地黄丸以补肾亏为大家知晓，同时还有治疗白发、腰膝酸软、盗汗、口干、口渴等作用，据多种文献报道，六味地黄治疗的病症多达几十种。
但是肾虚分为肾阴虚和肾阳虚，肾阳虚的人群常表现为面色惨白、畏寒、夜尿多和身体虚弱。肾阳虚体质如果服用六味地黄丸无异于会雪上加霜，另外，脾阳虚的人群也不适用。

不管缺不缺都补充维生素C
维生素C以抗氧化、美白、解毒和促进铁吸收而被大家熟知，尤其是女性不管身体缺不缺维生素C，为了美丽而盲目的服用。
长期大量的服用维生素C会引起胃酸多、胃液反流、泌尿系统结石、腹泻、皮疹等问题。如果突然停止服用还会出现戒断反应(即维生素C缺乏的表现)。
单纯的服用维生素B1
维生素B1的缺乏会导致脚气病、食欲不振、头发干枯、记忆力减退等问题。但是除了医生建议单独用的服用维生素B1，其他情况下建议全面补充B族维生素。

身体内的维生素B必须同时发挥作用，才能维护身体健康，单纯的服用某一种维生素B并不能起到很好的作用。
不管有没有痰都喝雪梨膏
雪梨膏可以润肺、止咳、清热、利咽喉。所以，常用来治疗干咳、久咳不愈、肺燥咳嗽等疾病。但是不适合咳嗽有痰、反复咳嗽、痰多、痰液呈白色或灰色的人群。因为雪梨膏性寒，以清热润燥为主，痰多人群服用会加重痰湿现象。
中药进补误区
1.越贵进补效果越好
多数人认为中药材越贵进补效果越好，甚至花费大把金钱购买人参、鹿茸等，但进补讲究“缺什么补什么”，根据自身情况选择进补方法。
2.虚实不分进补
中医认为“虚则补之、实则泻之”，当出现阳虚、阴虚、血虚、肺虚、肾虚等情况时，才需要进补。反之则热性体质则需要采取补泻的方法。
3.食疗没有禁忌
很多人认为食物安全又没有毒性，所以认为食疗、药膳可以随便吃。但是中医也将食物分为四性五味，不对症的食用也会对身体造成伤害。如核桃、瓜子可补脑，但吃多也会上火;梨子可润肺止咳，但腹泻人群要少吃。

所以，中医的进补也是有一些禁忌的，是药三分毒，不能盲目使用。
4.补品代替正餐
进补是为了调理虚弱的身体，改变容易生病的体质，具有一定的侧重点。而日常饮食是身体所必须的，可以提高人体活动所需的能量、蛋白质、脂肪、矿物质和维生素，而这些是补品所不能达到的。
结语：进补也是有误区的，并非人人适合，而需要根据身体情况进行选择。同时一些药物或药材虽然安全性高，并且具有滋补效果好，但是不可盲目食用，如果食用不当，不仅起不到治病疗效，反而会火上浇油，加重疾病问题。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
感冒吃什么好
感冒时可以多吃这些食物
热感冒晒伤等夏季常见问题解决对策在这
常做五件小事能够轻松预防感冒
夏季感冒千万不要吃这些食物
这三种常见菜治疗感冒疗效好
新生儿感冒 新生儿为什么会感冒
 ]