[
如果小编问大家，你们会刷牙吗?可能会有很多会觉得好笑，因为大家都知道涮牙是我们每天洗漱必做的。谁不会啊?但是今天小编要告诉你，有可能你就中了刷牙的三大误区。大家不要觉得奇怪，下面就和大家聊聊刷牙到底有哪三大误区呢?和小编一起来看看吧。
刷牙是使用牙刷去除牙菌斑、软垢和食物残渣，保持口腔清洁的重要自我口腔保健方法;也是人们自我清除菌斑，预防牙周病发生、发展和复发的最主要手段。选择合适的牙刷、牙膏、刷牙方法可以最大程度的帮助控制牙菌斑，维护口腔健康或延长修复体的使用寿命。如果刷牙方法不适当，不但达不到刷牙的目的，反会引起各种不良后果，最常见的是牙龈萎缩和牙齿颈部的楔状缺损。

刷牙的作用
牙菌斑是牙周病的始动因子，因此牙周病治疗首先应该清除菌斑和预防菌斑的再形成。在基础治疗阶段，应该明确医生和患者在牙周病治疗过程中各自的责任。医生应该尽量消除或减少引起菌斑滞留、生长、再形成，影响患者实施口腔卫生措施和促进牙周疾病进展的因素。患者应该负责龈上菌斑的日常清除和控制工作。而刷牙是人们自我清除菌斑，预防牙周病发生、发展和复发最主要的手段。
刷牙不彻底危害果真如此巨大?对此，长沙口腔专家认为，从临床接诊数据来看，刷牙的时间和方式不正确，确实是导致不少儿童患上龋齿的主要原因，也是使成年人患上牙周炎的“罪魁祸首”。尤其对牙周炎患者来说，由于牙周组织被破坏，特别是牙槽骨吸收加重时，支持牙齿力量不足，最容易出现牙齿松动、移位等现象。同时，牙周炎会引发糖尿病、心血管疾病、肝病、冠心病等一系列问题。建议选择正确的牙膏、牙刷有效刷牙，这样不但能保持口腔健康，也可以减少其他疾病的发生。
刷牙不彻底会加大患癌风险

据美国科学家称，五分之一的癌症患者有口腔感染和发炎症状，严重的牙菌斑、口腔细菌问题甚至可能会将患癌死亡的风险增加80%，可能减少13年寿命。牙周病会导致口臭、牙龈出血，严重则致龋齿、退缩龈以及牙齿脱落等。
而瑞典科学家从1985年开始进行的一项长达24年的研究也显示，去除其他因素(如是否吸烟)的影响，患有牙菌斑、牙周炎和过早死亡间的相关性仍然较高。
牙周疾病确实会埋下健康隐患
“刷牙不彻底是否导致减寿13年目前尚无临床实验论证，但牙周病确实会引发心血管疾病、胃肠道疾病、高血压、糖尿病和孕妇早产等一系列问题。”长沙市第四医院口腔科主任、副主任医师李玉峰说，因为口腔内反复出现炎症性病灶，会产生大量炎症因子，并随着血液流到全身各个部位，进而引起身体上的其他并发疾病。
“在国外人们每半年洁一次牙，将口腔内的细菌、牙石洗掉，以控制细菌生长，预防牙周疾病;但在国内，人们大多认为洗牙会损害牙齿，所以对洗牙并不认同。”李玉峰说，牙周病是一种慢性感染性疾病，但人们发现有轻微的牙痛、牙龈出血等症状时往往并不重视，直到化脓了、严重牙痛了才就医，而这时牙周病病情已经很严重。而如果牙周病严重到骨髓萎缩，即使治疗也很难完全恢复。
刷牙应避免三大误区
究竟如何刷牙才能保证口腔洁净，从而远离牙周炎?长沙市口腔医院牙周黏膜科医师朱丽雷提醒，市民清洁牙齿要注意避免三大误区：误以为刷牙时间越长越好、牙刷硬才能更好地清洁牙渍、刷牙要用力。

朱丽雷表示，残存的食物在口腔缝隙滞留超过5分钟之后就会形成菌斑，菌斑堆积钙化就会变成牙结石，牙结石是牙周炎的病根。同时，刷牙时间过长或者牙刷过硬，都会伤害牙龈，久而久之造成牙龈萎缩、牙根外露，破坏牙齿的坚固。
“建议饭后3分钟刷牙，每天刷牙3次，每次刷3分钟。”朱丽雷提醒，患有龋病的儿童建议使用防龋牙膏，患有牙周炎的成人建议使用脱敏牙膏，最好不要长期使用同一种药物牙膏，尽量选用软毛、小头的牙刷。
两种刷牙方法可借鉴
旋转刷牙法(竖刷)：刷毛放置在牙槽骨黏膜上，与牙面平行，刷毛指向根尖，刷毛部分贴牙面，部分贴牙龈，轻加压向牙冠方向刷动，上牙往下，下牙往上。动作要慢些，每部位重复10次。
巴氏刷牙法(又称龈沟清扫法或水平颤动法)：选择软毛牙刷，将牙刷与牙长轴呈45度角指向根尖方向(上颌牙向上，下颌牙向下)，按压龈-牙交界区，使刷毛一部分进入龈沟，一部分铺于龈缘上，并尽可能伸入间隙内，用轻柔的压力，使刷毛在原位做前后方向短距离水平颤动10次。颤动时牙刷毛尖移动仅约1毫米，每次刷2～3颗牙。
方法
手动牙刷的刷牙方法很多，每一种方法都有它一定的特点，然而，没有一种刷牙方法能适合于所有的人。
主要二种刷牙方法

成人刷牙方法
水平颤动拂刷法是一种有效清除龈沟内和牙面菌斑的刷牙方法。水平颤动主要是去除牙颈部及龈沟内的菌斑，拂刷主要是清除唇(颊)舌(腭)面的菌斑。具体操作如下：
1.将刷头置于牙颈部，刷毛指向牙根方向(上颌牙向上，下颌牙向下)，刷毛与牙长轴大约呈45°角，轻微加压，使刷毛部分进入牙龈沟内，部分置于牙龈上。
2.从后牙颊侧以2～3颗牙为一组开始刷牙，用短距离水平颤动的动作在同一部位数次往返，然后将牙刷向牙冠方向转动，拂刷颊面。刷完第一个部位后，将牙刷移至下一组2～3颗牙的位置重新放置，注意与前一个部位保持有重叠的区域，继续刷下一个部位，按顺序刷完上下牙齿的唇(颊)面。
3.用同样的方法刷后牙的舌(腭)面。
4.刷上前牙舌面时，将刷头竖放在牙面上，使前部刷毛接触龈缘，自上而下颤动。刷下前牙舌面时，自下而上颤动。
图15.刷咬合面时，刷毛指向咬合面，稍用力作前后来回刷。
儿童刷牙方法
儿童的口腔健康是非常重要的一件事情，牙齿刷的好与坏会影响宝宝的营养摄取与健康。而且儿童的牙缝很大，不清洁干净很容易造成儿童龋齿。对于儿童，应选择刷毛软的儿童牙刷同时，推荐使用圆弧刷牙法(Fonts刷牙法)，如图1，这种方法最易为年幼儿童学习理解和掌握。
刷牙要领

在闭口即上下牙咬在一起时，将牙刷放入口腔前庭，刷毛轻度接触上颌最后磨牙的牙龈区，用较快、较宽的圆弧动作，较小的压力从上颌牙龈拖至下颌牙龈。前牙切缘对切缘接触，作连续的圆弧形颤动，舌侧面与腭侧面需往返颤动，由上颌牙弓到下颌牙弓。
注意事项
刷牙是控制菌斑的基本方法，刷牙的目的在于清除牙面和牙间隙楔状缺损的菌斑、软垢与食物残屑，减少口腔细菌和其他有害物质，防止牙石的形成。但是，如果刷牙方法不适当，不但达不到刷牙的目的，反会引起各种不良后果。不适当的方法引起的软组织损伤，最常见的是牙龈组织的萎缩，引起牙体硬组织的损伤多为磨损及颈部楔状缺损(如图3箭头所示)，并由此而引起的牙颈部敏感。
刷牙的过程中应从以下三个方面
①牙刷的选择：建议选用软毛牙刷;

②牙膏的选择：慎选摩擦剂粗糙的牙膏;
③刷牙方法的选择：除采取前面所述的适宜的刷牙方法以外，使用轻柔的力量刷牙也尤为重要。应知道牙齿的清洁时通过轻柔的力量进行循环往复动作来实现，通过相同动作的重复使滞留在牙齿表面大块的食物残渣由大变小，由有到无，达到清洁的目的，而不是通过蛮力来实现。
结语：以上就是今天小编介绍个大家的养生误区。刷牙的三大误区你中了吗?大家是不是觉得很神奇?原来刷牙还有这么多的讲究。生活中很多人非常注重养生，可能有的时候太注重养生却进入了养生误区。只要我们平时多注意。就不会进入养生误区哦。
延伸阅读：
拔罐减肥 盲目"特异减肥"有风险
谣言粉碎机
10条骗了你多年的健康圣经
生活保健
生活中的养生误区你中招了吗
养生常识 冬季养生误区你中了么
健康小常识 揭穿跑步5个误区
饮食误区 你所不知道的七大喝汤错误
 ]