[
厨房是我们做菜的地方，很多美食都是从厨房里端出来的，所以在我们的家里，厨房是一个诞生美食的地方，也是我们经常使用的地方。很多人讲究饮食的健康，认为食材的选择很重要，其实厨房里的误区往往也会损伤人体健康，而这些误区目前正在诱导着我们。小编今天为大家列出出现在厨房里的误区，看看大家平时犯了几个。

一、油烧热才炒菜
炒菜是我们生活中经常使用的一种烹饪方式，不管什么食材，炒过之后都特别的香，而且炒菜非常方便，通常一两分钟的时间就可以炒好一道菜了。可是不少人为了节省时间，往往都是等油烧热之后才下锅炒菜。
其实这样做是非常不合理的，炒菜虽然好吃，但是对健康其实并无益处;更重要的是，如果是炒蔬菜，在高温环境下，蔬菜的营养结构被破坏，营养价值也是会大大流失的。
而营养学家一直建议我们炒菜的时候油温千万不能过高，当油烧热后，其实温度已经超过了200摄氏度，但是一旦油温超过了180摄氏度，油脂就会发生分解或聚合反应，产生具有强烈刺激性的丙稀醛等有害物质，对人体健康造成危害。
所以在炒菜的时候，最好采用“热锅凉油”的方式，将锅先烧热，然后倒入凉油，不要等到冒烟才将食材放入锅中炒。
二、做完菜就关油烟机
随着人们养生意识的增强，人们对于厨房油烟的认识也越来越全面。厨房的油烟呛人不说，还是一种致癌物质，长期吸入油烟就会患上食道癌以及肺癌，所以为了赶走恼人的油烟，每家每户都会安装油烟机，在做菜的时候就把油烟机开着，以此减少油烟对人体的伤害。

虽然油烟机的质量有好有坏，但不管是什么油烟机，也并不是立刻就可以将油烟吸走的。炒完菜之后，即使油烟机还开着，厨房里还是会弥漫着油烟，如果此时立刻关掉油烟机，那么这些油烟将会留在厨房中，给人体健康造成潜在的危害。
所以炒完菜之后不要急着关油烟机，可以让油烟机继续运转一段时间，等到吃完饭之后，厨房里残留的油烟也差不多被吸干净了。
三、砧板简单清洗接着用
通常我们从菜场或者超市买回的食材都是完整的，在做菜的时候一定要将食材切碎，这样可以更好的入味，也更方便人食用，所以砧板就成了厨房中的必备物品。
在很多人的眼中，砧板并不起眼，不用的时候，砧板就只能静静的待在厨房的某个角落。但是这不起眼的砧板却因为很多人使用不对而对人体健康造成很大的危害。

很多人使用完砧板后都是用自来水简单清洗一下，要么接着使用，要么就是放置在一边，但是这样省事行为却是万万不可取的。
使用一段时间的砧板上有着很多的切割缝，加上人们常用水冲洗砧板，导致这些缝隙里阴暗、潮湿，给细菌一个很好的滋生与繁衍的环境。
也就是说，简单清洗只能洗去砧板表面的脏物，但是砧板缝隙里还存在大量的细菌，此时接着使用砧板的话，那么这些细菌就会与食材直接接触，并且进入到人体，对人体健康造成伤害。
用砧板切完菜后，如果还要接着使用的话，最好用热水好好烫洗一遍，可以有效杀死大量的细菌;等到不使用砧板的时候一定要用洗洁精好好清洗砧板。
四、拿旧毛巾当抹布使用
厨房里还有一物我们经常会使用，就是抹布。我们在做完菜以及吃完饭后，为了保持灶台和饭桌的干净整洁，就必须要使用抹布清理。
绝大多数的家庭都习惯将旧的毛巾洗净后当作抹布使用，让它继续发挥余热，然而这样的做法却是很不可取的。
使用过的毛巾上往往沾有大量的细菌，如果将这样的毛巾当作抹布使用，当抹布擦过桌面或者灶台时，抹布上原来的细菌反而会吸附在桌面或者灶台上，造成新的污染，影响身体健康。

而且毛巾使用一段时间后，其纤维早已不再柔软舒适，反而变得又干又硬，使用这样的抹布反而无法清理干净。
所以我们不要再拿旧毛巾当抹布使用了，应该专门用新的毛巾或者去购买专门的百洁布。
结语：厨房是我们经常使用的地方，但是厨房里的误区一直困扰着我们，上述四个误区诱导着很多人，让人们的健康受到损害。所以我们不能再纵容这些误区流传下去了，希望大家在厨房里一定不要再犯这些误区了。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
对厨房6大误区说“不”
开启新生活
砧板选不好 细菌绕肠跑
研究砧板细菌数量是马桶的两倍
刀具砧板都可传播禽流感病毒
炒菜放这种油很容易致癌
常吃这种炒菜全家易患癌
 ]