[
每逢节日、演出，荧光棒变成了人们装点增色的必备之物，儿童更是对其爱不释手。然而，近日有网友表示，这种荧光棒很容易折断，荧光棒内部的化学荧光液体泄漏出来对人体伤害很大。那么，这是真的吗？ , 
“荧光棒易折断漏液使人中毒的说法是真的。国家质检总局发布质量安全风险警示称，荧光棒中的荧光物质含有低毒成分，儿童应当尽量少接触这类产品，一旦弯折泄漏出来被儿童误吸或触碰，可能造成恶心、头晕、麻痹、昏迷等伤害。”
调查：大部分为三无产品
记者在广州、南昌等多地的一些休闲广场、零售商场调查了解到，在售的荧光棒绝大部分产品从外包装上即可看到属“三无”产品，也没有国家质监局所提到的安全风险警示。甚至一些棒棒糖的棍子也被荧光棒取代，不少人买来将棒棒糖含在嘴里，一旦塑料棍破裂，里面的液体很容易误入口中,相当危险。
对于荧光棒是否容易折断，折断后是否会有有害物质释出，不少店主和消费者均表示不知情。“我们卖这些东西都卖了几年，一直都觉得很安全，从来都没听说过这玩意儿里面有毒。”记者随机购买了数支品牌不一颜色各异的荧光棒，轻轻将其拗弯后即可发光。但如果再顺势扭几下的话，原本闪闪发光的荧光棒很快就断裂，随即快速迸出溶液，很容易射到眼睛或者身体其他部位。
那么，这荧光棒内的成分到底是什么？是否真的像网络上传言的那样有毒呢？
专家：误食液体可产生毒性
广东省第二人民医院皮肤科主任温炬告诉记者，荧光棒外层通常是塑料包装，夹层内外液体分别为过氧化物、酯类化合物和荧光染料。通常情况下，正确使用荧光棒不会对人体造成太大伤害，但如果荧光棒本身的塑料质量不过关，容易破损，荧光棒中的化学物质直接接触皮肤会对人体造成一定的损害，尤其注意不要让儿童误食。“荧光棒具有低毒性，工业上常作为涂料、油墨、塑料的添加剂。如果发生泄漏不小心进入人体内，就可能会出现恶心、头晕甚至昏迷等症状。”温炬说。
“荧光棒的液体泄漏后，短时间接触不会渗透到皮肤里面，一旦皮肤接触到这些液体，第一时间用清水清洗，再用酒精消毒洗干净就可以了。”温炬告诉记者，但如果接触多了或者过量进入体内会促进衰老，甚至引起其他病变，例如中枢神经系统的损害，女性月经周期紊乱，儿童发育缓慢等。
监管：折痕易漏液致中毒
日前，国家质检总局产品质量监督司对市场上的荧光棒进行了批量抽检，其中8个批次产品反复弯折1—5次后的折痕处有液体喷出或渗出，存在吸入性中毒、皮肤接触性中毒、误食性中毒的风险。
前不久，国家质检总局产品质量监督司对市场上的荧光棒进行了批量抽检，在对随机采购的30个批次的荧光棒进行检测时显示，所有批次的荧光棒都存在安全问题。其中8个批次在模仿儿童滥用操作时，反复弯折1—5次后的折痕处有液体喷出或渗出，存在吸入性中毒、皮肤接触性中毒、误食性中毒的风险；剩余批次相应检出了邻苯二甲酸二丁酯和邻苯二甲酸二甲酯等成份。所有样品均未标注执行标准、生产厂家名称和地址，90%以上的样品外包装标识中无中文信息。
记者查阅网络资料发现，近年来因咬破荧光棒棒糖导致液体流入儿童口中的报道并不少见。地方工商部门表示，这些另类食品绝大部分都属于“三无产品”，发现售卖这些产品的商家将会对其进行处罚。
由此可见，荧光棒易折断漏液使人中毒的说法是真的。国家质检总局发布质量安全风险警示称，荧光棒中的荧光物质含有低毒成分，儿童应当尽量少接触这类产品，一旦弯折泄漏出来被儿童误吸或触碰，可能造成恶心、头晕、麻痹、昏迷等伤害。
原文链接：
http://truth.cntv.cn/2014/10/17/ARTI1413515359394639.shtml
]