[
银行卡、公交卡、电话卡都不能和手机放在一起，因为手机工作时的电磁波会把卡消磁的。卡和卡也不能放在一起，相互间也会消磁的。 , 
日常生活中可能接触到各种卡，比如公交卡、二代身份证、食堂饭卡、小区门禁卡、IC电话卡、银行卡等等。其中只有背面带有磁条的磁卡才有可能被消磁。没有磁条的卡，比如公交卡、食堂饭卡、小区门禁卡以及二代身份证都是使用了射频识别技术的非接触智能卡；而IC电话卡是接触式智能卡。这些智能卡里的信息都是存储在半导体芯片上的，不使用磁性记录技术，也就不可能被“消磁”。绝大多数的银行卡都是磁卡，其背面的磁条上均匀分布着许多铁磁性物质的小颗粒。你可以把这些小颗粒想象成一根一根的小指南针。当这些小指南针的方向杂乱无章的时候，磁条不表现出磁性。但是当所有小指南针的方向全都一致的时候，就会表现出磁性。如果将磁条的表面分成许多个小格，单独控制每一格的磁性，这个磁条上就带有了信息。在银行卡出厂的时候，写卡器的磁头会发出变化的磁场，改变磁条上各个小格的磁场，从而向磁条上写入了卡号等信息（这和磁带录音机是同一个道理）。银行则把你在银行计算机系统中建立的账户与银行卡上存储的卡号联系起来。这样你就能使用这张银行卡访问自己的账户了。既然向银行卡里写入信息用的是磁场，那么合理的推论就是，当银行卡靠近一个强磁场（比如磁铁）时，其原本存储的信息会被改写，从而失去信息。这个过程就是所谓的“消磁”了。而根据流言的说法，手机工作时产生的电磁波会把银行卡消磁——这是不可能的。手机发射的电磁波频率在UHF波段的850MHz到微波波段的2.4GHz之间，这个频率范围内，电磁波的主要能量形式是电场，不会产生足以改变银行卡上磁条信息的磁场。什么，你还不信？果壳网实验党亲自验证了这一说法，手机发出的电磁波是不能让银行卡消磁的。不过，手机中的某些部件确实带有磁体。比如扬声器和震动电机。那么把手机的扬声器和银行卡的磁条紧贴在一起，会不会使银行卡消磁呢？理论上说，只要磁场够强，这确有可能。不过实际情况如何，还是请出果壳网实验党吧！将一些常见的手机听筒部位紧贴银行卡，都不足以使银行卡消磁。随着距离的增大，磁感应强度会随着距离的平方衰减。可能手机扬声器和震动电机的安装位置使它们不能离银行卡的磁条很近，不能起到消磁的效果。为了证实这一可能性，果壳网实验党甚至拆开一只索爱手机，取出了其中的扬声器和震动电机，紧贴银行卡的磁条，同样不能使它消磁。提示，最后粗暴的实验党们还是将一张卡给HLL的销毁了，使用的是一个磁铁块。下面有请实验党为大家折腾这张苦命的银行卡，欢迎收看虐卡真相。至于“两张银行卡不能放在一起，因为银行卡之前会相互消磁”的说法，也是不对的。银行卡上磁条的磁感应强度很弱，并不足以使另一张银行卡消磁。这种说法的来源其实是为了避免卡片之间的摩擦导致磁条区域的损坏。有人建议不要将银行卡直接放在一起，而是应该加上塑料保护套。还有人担心“银行卡短时间和手机放在一起没事，可是长时间放在一起后银行卡就会慢慢消磁。”这也是想当然的说法。磁性物质是否会被磁化只受到的磁感应强度有关，和其他因素都无关。弱磁体附近的磁场并不会随着时间的流逝而变强，所以你也不用担心长时间把手机和银行卡放在一起会导致消磁。
参考资料：
[1] 手机会使各种卡消磁吗？天蓝提琴，果壳网谣言粉碎机 ]