[
现在网上、书籍上有很多减肥成功经验，可以为什么用到自己的身体却不管用了?很多MM在减肥的时候，对于减肥的错误认知，常会进入减肥的误区。那么减肥失败的原因有哪些，下面小编就向大家介绍下减肥失败的十一个误区，明白了减肥就不难了!

11个误区让你瘦不了
误区1、每天称体重
刚开始减肥的时候，很多人就习惯称体重，今天称、明天称。或许短期时候看不到效果，很容易让人受挫，产生减肥无效的误区。所以小编建议减肥的MM们最好一个星期称体重一次，每个星期都按照自己的减肥方法，慢慢实行，那样一个星期瘦下来才是真的瘦下来!
误区2、设置不切实际的减肥目标
在开始减肥计划的第1周就告诉自己要减掉2公斤，这很有可能会使你的减肥失败。一旦你知道自己无法做到时，则可能从一开始你就不会开始实施你的节食计划。如果你开始节食并在一周内减掉了2公斤，你可能不会感到高兴，相反你可能会因为没能达到目标而感到泄气。为自己设立一个有意义的目标是成功节食的关键。如果你不确定应该设立怎么样的目标的话，可以向营养师咨询。
误区3、过分限制热量
最常见的错误不是吃的太多，而是矫枉过正的节食方法。
很多人一想到减肥，就喜欢用控制热量摄取方法来减肥。如果每天你吃一些低卡食物，也许每天你摄取的热量不住1000卡时，短时间内你会看见体重有所下降，但是这样的减肥方法很容易反弹，每天人体所需要的热量的固定的，如果减肥食物摄取，导致身体代谢缓慢，导致减肥反反复复。
误区4、不吃早餐
如果想要限制热量，不吃早餐或早餐吃很少，是常见的错误减肥法。跳过早餐可能会让你更饿，体力更差，基础代谢率降低，而且到了中午吃更多含有糖份的食物。高纤高蛋白的早餐对人体是很重要的一环。研究显示，早餐吃得好的族群更容易保有好的身材。

误区5、吃太多零食和糖分
也许你知道要计算正餐的卡路里，但却忽略了零食的影响力，含糖饮料和各式零食都潜藏了很高的热量，通常无形之中吃了很多没有计算过的热量却不知道。如果你想要有好的效果，别忽略计算正餐之外的热量。
误区6、完全没有吃零食
盲目的乱吃垃圾零食定会让你的腰围增加，但是经过设计的零食却刚好相反!两餐之间通常间隔很久，中间补充零食是正确健康的做法，重点在于吃到健康正确的零食，例如坚果或是其他高蛋白低糖份的零食，研究显示：固定补充坚果类当零食的人，比起一般人更为苗条。
误区7、喝下太多热量
很多人在计算自己摄取的热量时，往往会忽略了喝下去的分量。很多人喜欢喝咖啡、奶茶、碳酸饮料等，里面所含有的热量少说也有500卡吧。更可悲的是，这些食物喝下去没啥感觉，一定饱腹感都没有，从而导致自己想吃更多东西填饱肚子!
误区8、喝太少水
这个错误修正很简单，带个水瓶在身旁，定时喝水就好。
水是协助脂肪燃烧的必要工具。如果你让自己身体稍微缺乏一点点的水份，你的新陈代谢就会大幅降低，这表示会让脂肪燃烧的更慢。研究显示：每天喝超过八杯水的人，比起喝不到八杯水的人，平均消耗更多的卡路里。只要在用餐和吃零食时多喝一些水都会有帮助。

误区9、不吃乳制品
牛奶、奶酪和冰淇淋对许多节食者而言是禁忌的食物，但不吃乳制品可能会适得其反。一些研究显示：当人体摄入足够的钙时会燃烧更多的脂肪，而当钙不足时则会生成更多的脂肪。因为乳制品含有钙，以及可能还含有其他也参与人体代谢的物质。多数营养学家建议可吃一些脱脂或低脂的牛奶、奶酪和酸乳酪。
误区10、吃速食
在经过忙碌的一天后，到速食店吃点东西是很方便的一件事，你也许会尽量点一些健康的食物，例如沙拉。但当你真的点餐时，你能抵抗得吃一些垃圾食物吗?一旦有一次允许了自己吃一些薯条之类的快餐食品的话，那么这就会成为一种习惯。根据一项长期研究，每周2次以上吃快餐的人比那些每周吃1次或几乎不吃的人要多增加好几公斤的体重。
误区11、不做运动
透过运动才能真正打造你心目中的好身材。你不可能有光靠饮食就可以有想像中的健美身材!当你不运动时，你就会把减肥的全部重担都压在了控制饮食上。如果你活动得比较多，那么你就能够吃更多你喜欢吃的东西，并且仍能减肥。
关键是要找到你所喜欢的运动。如果骑车令你厌烦，那么就尝试游泳、跳舞、打球，全部这些运动所燃烧的卡路里都要比走路的多。花点时间多尝试一些不同的运动，直到发现你的最爱。当然，透过健身房有计划的重量训练和有氧运动是最有效率的方法。

怎样减肥最有效
这七种方法不伤身体又不用长期坚持的减肥方法，也许很适合你哦！
1、黄瓜鸡蛋法
每餐只吃黄瓜和鸡蛋，代替3餐，坚持7天，包你瘦，不过到时你就会特别想念老干妈的味道了。是很好的刮油办法。
原理：黄瓜果肉脆甜多汁，清香可口，它含有胶质、果酸和生物活性酶，可促进机体代谢，能治疗晒伤、雀斑和皮肤过敏。黄瓜还能清热利尿、预防便秘。新鲜黄瓜中含有的丙醇二酸，能有效地抑制糖类物质转化为脂肪，因此，常吃黄瓜对减肥和预防冠心病有很大的好处。
2、过午不食法
超过下午三点不吃任何东西，当然能吃的时候也不能猛吃啊，这样一周可以瘦几公斤。
原理：夜间休息，人体消耗的能量较少，摄入的过多能量用以变成脂肪囤积起来。此法的注意事项是早餐和午餐必须吃饱吃好，补充一天所必须的营养物质。
健康提示：如果实在饿得慌，可以多喝水，或者吃一个苹果。

3、不吃正餐法
每天少吃正餐，把豆浆作为三餐的一部分，女孩子喝了很有好处的，不过注意是无糖的哦，最好自己买台豆浆机，每天自己打，方便又便宜。
原理：豆浆主要榨取了含有丰富高优质植物性蛋白质的大豆，除了大豆蛋白质，还含有大量的大豆异黄酮(Isoflavone)、大豆配醣体(Saponin)等成份。这些成份可以抑制吸收体内的脂质和醣类，发挥燃烧体脂肪的效果。因此从饮用豆浆的那一刻起，经过消化→吸收→燃烧脂肪的各个阶段，这些有效成份可都正在发挥瘦身效果呢！
4、苹果减肥法
吃2天苹果然后正常节制的饮食3天，这样几个周期循环，效果不错。
原理：肥胖者几乎都是因过食而使胃部扩张，无法控制食欲。苹果减肥法能使胃部收缩，减肥后食欲变得容易控制，而且味觉变正常，不会喜欢刺激性食物或油腻食物。
苹果减肥可以促进血液内白血球的生成，提高人体的抵抗力和免疫力，同时促进神经和内分泌功能，有助美容养颜。吃苹果减肥的好处是不必挨饿，肚子饿就吃苹果。因为它是低热量食物，无论吃多少，都不会比日常生活所摄取的热量还多，所以体重自然减轻。同时也能改善皮肤干燥，过敏性皮肤炎、便秘等症状。
5、苦瓜减肥法
这招就是绝的拉，随你吃多少，即使吃夜宵都没关系，只要你每天保证吃3根苦瓜，1周还能瘦最少4斤呢，就是洗了生吃，虽然有点难，但是也有很好排毒的东东呢，吃得苦中苦，才能达到目的啊!

原理：苦瓜中含有一种极具生物活性的高能清脂素，这种物质只作用于人体吸收脂肪的重要部位小肠，通过改变肠细胞孔网，阻止脂肪、多糖等热量大分子物质的吸收，但并不影响维生素、矿物质等营养素的吸收。这种被誉为“脂肪杀手”的特效成分能使摄取的脂肪和多糖减少40%—60%。
结语：很多人在选择减肥方法的时候，不知道适合不适合自己，就拿到自己身体做实验，因为缺乏减肥这方法的姿势，常常会进入上文中的11个误区中。想要减肥就要坚持科学的锻炼身体，在饮食方面要注意调控，只有这样的减肥方法，才能让你减肥成功，上面的误区可不要再犯咯。
]