[
睡觉是我们每天都会做的事情，因为睡觉不仅是帮助恢复人体的体力和精力，同时也是一种很好的养生保健方式，睡得不够好会让睡眠质量大打折扣。很多人的睡眠其实并不好，其中不少人陷入到了睡眠的误区，导致自己的睡眠越来越差，甚至损害到了身体健康。那么生活中有哪些睡眠误区正在困扰着我们呢?

一、周末好好补觉
工作日的时候，很多人为了按时上班，必须要早早起床，每天如果没有闹钟的帮助，基本上是无法按时起床的，于是很多人在起床的时候就会想，周末一定要好好补觉，到了周末就躺在被窝里，睡到自然醒，有的时候会一觉睡到自然醒。
更重要的是，正是有这种补觉心理，很多人在周五晚上会很晚才睡觉，其实这样的补觉心理是很不正确的，这样的补觉行为不但补不了觉，反而会让睡眠质量愈发下降。
通常人体的生物钟相对是比较固定的，打个比方，平时习惯了七八点钟起床，即使到了周末，不用闹钟，只要晚上正常睡觉，第二天往往也是这个点起床的，但是如果在周末想要补觉，强行改变身体的生物钟，那么就会造成生物钟紊乱，造成越睡越困的现象。
另外，如果睡眠时间过长的话，醒来后就会有头晕头痛的症状，让人感觉到非常不舒服。所以周末还是保持正常的作息时间，早睡早起才是好。

二、睡不着就数羊
不知道什么时候开始，睡不着就数羊的说法开始在人群中流传了开来，认为养的英文sheep与睡觉的英文sleep很相似，所以数羊是在提示自己快点睡觉，这样有助快速入睡。其实这样的方法太过单调，根本没有科学依据，相反会让人更加难以入睡。
睡不着的时候，如果还要数羊，其实是让大脑变得更加兴奋，大脑如果长时间处在这样一个兴奋状态是很难入睡的，即使睡着了，大脑也没有得到休息，导致醒来后会非常疲倦。
所以晚上睡不着的时候不要再迷信数羊的做法了，这样做根本没有效果，想要快速入睡关键就在于让大脑变得疲倦下来，最好的方法可以在睡前用热水泡脚，在热水的帮助下，全身血液循环流通，不仅有助放松身体，大脑的血液涌向心脏，这样大脑就会变得疲倦，此时就可以快速入睡。
三、高枕可以无忧
睡眠质量的好坏不仅与人体有关，与我们睡的枕头也是息息相关的，如果睡觉的枕头让人不舒服的话也是让人难以入睡的。
而自古以来就有着“高枕无忧”的说法，到了现在，人们也相信枕头高一点睡得会很舒服，所以不少人喜欢架高枕头，睡前躺在枕头上看看电视看看书，然后困了就直接睡觉。

如果使用高枕头睡觉，此时人体的头部前倾，整个人相当于就是一个低头的姿势，颈曲就会减小，甚至变直，导致颈部软组织劳损，容易形成慢性颈肩痛或习惯性落枕。
时间长了，颈椎骨关节就可能发生退行性改变，颈椎骨相应部位也会形成骨刺，对脊髓、血管和神经产生刺激或压迫，使人出现颈肩痛、上肢麻木、头晕等颈椎病症状，严重影响到身体健康。
所以睡觉的时候枕头不能高也不能低，通常枕头高度控制在8-12厘米是最好的，睡在这样的枕头上才能安然入睡。
四、借助酒精可以入睡
对于睡眠不好的人来说，睡不着是非常痛苦的，因为睡不着代表着睡眠时间会缩短，躺在床上辗转反侧却难以入眠，这样的滋味很多人都会有，此时唯一想做的事情就是快点睡着。
为此，睡不着的人就会想尽办法可以快速入眠，而有人说可以喝点酒，因为酒精可以麻痹神经，具有镇静的功效，从而可以造成大脑神经疲劳，这样人体就可以快速入睡了。
喝点酒的确可以帮助人体快速入眠，但是靠借助酒精来提高睡眠质量，这样的做法是很不可取的。

一开始在酒精的帮助下，大脑神经变得不再活跃，开始慢慢麻痹，然后变得疲劳，此时人体开始犯困，这个时候就可以快速入睡了;但是随着睡眠的进行，酒精在体内也开始慢慢分解，没有了酒精的作用，大脑神经开始苏醒，导致人在半夜就容易醒过来，此时的睡眠时间还是会变少，睡眠质量也是大打折扣的。
除此之外，酒精对身体健康也是不利的，喝酒的时候，肝脏负责解酒，如果每天晚上都依靠酒精入睡，时间长了，给肝脏带来了很大的负担，所以借助酒精入睡这种方法并不可取。
结语：睡眠的好坏不仅仅体现在人体的精神状态上，从健康程度上也可以看出睡眠的好坏。所以一个好的睡眠对我们来说是非常重要的，但是在生活中我们还是要警惕这四种睡眠误区，这四个方法不仅不利于睡眠，反而对身体健康不利，我们应该多加注意。
延伸阅读：
养生晚班车 睡前花3分钟可延寿10年
养生晚班车 在这种状态下入睡必失眠
养生晚班车
晚上这习惯是健康“四大基石”
养生晚班车 夜里有一现象当心会是病
养生晚班车
晚上这样睡真的会多活10年
养生晚班车
晚上吃太饱会伤身这么做更健康
 ]