[
往期回顾：上一期我们说到，小葫仙在回到医馆以后，发现全福医馆在自己不在的时间里大肆闹事，并且还带走了陈没药，完颜也不知所踪。气极的小葫仙决定去全福医馆讨说法，在安排完医馆里的事情以后，小葫仙和渠钦带队去全福医馆，在路上发现渠钦的肠道有问题，且告知了渠钦应该好好保护肠道，小葫仙今天在全福医馆里会出现什么事情呢?
小葫仙紧紧的盯着面前白面小生，好像是想从眼睛里射出刀子扎在他身上，恨意满满。
“呦呦呦呦，这就是我们华秋医馆的大当家的?”白面小生把手指上勾的枪随手往身后的随从身上一扔，一边打哈欠一边下楼。

“你是?”
“我是全福医馆的...”
暴戾的纪馆长
“打住!”小葫仙止住小生的自我介绍：“我们医馆，是你带人去闹事的?”
“那可不是闹事，我是...”没等那人说完话，小葫仙上去就是逮住陈冬衣领甩了两个大耳刮子。
所有人都安静了，愣了两秒，很快全福医馆的保镖全部拔枪直指小葫仙的头，渠钦一行人也拔枪保护着小葫仙。
“你居然敢打我。”
“你算个什么东西，敢去我华秋医馆闹事。”小葫仙冷声问道。
陈冬把自己的衣领从小葫仙的手里拽出来：“还从来没人敢来打我，今天我让你走不出这个门!给我毙了他!”
枪上膛的声音在小葫仙耳边响起，但是随着“砰”的一声枪响，站在小葫仙旁边的人却一身鲜血倒地。
“都听着，现在起，谁敢对纪馆长开枪，哪怕是有一个动作，都给我毙了!”渠钦大喊。
“是!”
陈冬有些茫然的看看渠钦，再看看小葫仙：“你居然敢伤我的人，你不怕我爹不放过你?”
小葫仙笑道：“你爹算什么东西，我站着他都不敢坐着，有本事，就让你爹过来给我巴掌吃吃。”
郑界插手
小葫仙豪言一放，陈冬心里更没有底了，相传华秋医馆馆长纪草犀，从来都是跟个小孩子似的，只知道吃喝玩乐给人看病，为什么现实跟江湖传说是不一样的?
“纪馆长，看样子是真生气了。”略显突兀的声音从门外传来，小葫仙一眼就认出这个穿西装打领带对自己行摘帽礼的人正是桃林郑家家主——郑界。
“郑叔叔。”陈冬老老实实叫人，但是在小葫仙这里看来，分明是想服软，让郑界替自己惩罚小葫仙。
“唉——”郑界把帽子戴上：“叫我哥哥，叔叔太老了，正准备去重庆，路闻枪声，感觉是全福医馆的方向，前来看看，纪馆长看在小冬还是个孩子的份上，可否卖我几分薄面?”
小葫仙瞅了瞅陈冬，随即示意渠钦收枪，但是谁都能看的出来，陈冬的年龄，分明要比小葫仙大了好几岁。

陈家保镖也跟着把枪放下，小葫仙看了看郑界，又看了看陈冬：“今天来，只是想警告陈家，别想打我华秋医馆的主意，那边不是你们这种人能去的地方，今天，看在郑界长辈的面子上，放过你们，但是以后，你们可就没有这么走运了。还有，你们的家事，我不管，但是陈没药，也就是你的哥哥，你们必须针对他的病，好好待他，如若让我听到风声，他的病情有一丝差错，你们的命加起来，比不上他一根头发。”小葫仙带人退出全福医馆，经过郑界旁边的时候，还是象征性的跟郑界告别，在小葫仙看来，郑界和其他三个家族，总是有不一样的地方。
小葫仙上车之后，一颗心扑通扑通的狂跳，渠钦笑眯眯的关车门：“怎么样，今天这威风耍的，带劲不?”
“太带劲了，我现在才知道后怕，吓死我了。”小葫仙想着想着，脸居然紧张的红了。
“我今天可完全是给你当保镖的，配合的不错吧。”渠钦笑着对小葫仙挑眉。
“我刚才的紧张，没露馅吧?”
“没露，连我都信了。”
小葫仙在和渠钦的一顿唠叨中，回到医馆，发现老杜还没回来，随即让渠钦先去休息，自己则是坐车到了完颜家。老杜一脸尴尬的坐在桌旁，小葫仙问道：“怎么了?”
安慰完颜
“完颜从我进门之后就一直都在炒菜做饭，我们劝也不听，看样子是受到打击了，要不你去厨房看看?”

小葫仙脱下外套，挽起袖子：“我去厨房看看，顺便帮帮忙，你们在这等一会。”
小葫仙进了厨房之后，被烟呛的直咳嗽，连忙打开窗子，小葫仙一边被呛得流眼泪，一边喊道：“神经病，做饭不开窗!”等到烟雾散尽之后，才发现完颜早就泪流满面。
“怎么了?”小葫仙想要给完颜擦眼泪，发现找不到纸巾，随手拿了块抹布递过去。
“滚蛋，你才拿抹布擦眼泪呢。”完颜一边拭泪，一边继续炒菜。
优点
“多大点事呀，你就哭成这样了，得亏情郎是被抓回自己家去了，要是被旁人抓走了，你不得哭倒一片墙?”
“你说，我真的是不是特别失败阿?读书不好，女绣不好，没有一样拿得出手的东西，也是，怎么配得上人家。”
小葫仙的笑脸渐渐散去：“怎么，陈家人拿话侮辱你了?”
“不是侮辱，我觉得他们说的很对。”
“对什么对，你聪明、谦虚、好学、幽默、有胆识、勇敢、还做的一手好菜，哪家的姑娘跟你似的?那群只知道缝缝补补一辈子不想学习的人跟你没法比。”
完颜继续炒菜，没有想要继续聊下去的心思：“你去那边拿几个土鸡蛋，一会炒了，一定要拿土鸡蛋阿，别拿普通鸡蛋。”

吃鸡蛋的误区
小葫仙走到柜子旁，看着两箱鸡蛋：“有什么区别吗?”
“乡亲们说，土鸡蛋比普通鸡蛋更有营养。”
“瞎说，我们都知道吃鸡蛋有营养，经常吃鸡蛋对我们的身体有很多好处，但是在我们固有的观念里，总是觉得土鸡蛋要比普通鸡蛋更有营养，这个说法是不正确的。土鸡蛋并不是人们所认为的那样营养价值高于普通的鸡蛋，人们认为土鸡蛋就是自己散养的鸡蛋，但是事实证明，这两者并没有什么区别。而且现在人都说蛋黄的颜色越深越好，这就更不能信了，蛋黄的颜色取决于鸡所吃的食物，户外散养的鸡吃食物都是五花八门的，水源和土壤的差异造就蛋黄颜色的差异，所以蛋黄的颜色也并不能决定鸡蛋的营养。”
“我说，你好歹跟我学习也学了大半年了，怎么能被这些谣言给蛊惑了?”
完颜有些赌气的抹眼泪，并不想跟小葫仙说话，小葫仙拿了四个鸡蛋放在完颜旁边：“别哭了，快做饭，一会吃完饭，我有件事要说。”小葫仙安慰完完颜之后，回到客厅休息，小葫仙一会儿会说什么事情呢?更多精彩，一起来看下一期!
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
小葫仙历险记之这部位决定人是否长寿153
小葫仙历险记之了解这些即可快速瘦身152
小葫仙历险记之这种东西养胃效果极好151
小葫仙历险记之有这些习惯不会长寿150
小葫仙历险记之两款提神茶快速解春乏149
小葫仙历险记之常犯困或是疾病来袭148
 ]