[
每个月的1号，蜀黍又开始犯头疼了，就因为这些消息：
“最严新交规：新扣分细则将实施”
“.......7月1日起，许多违规行为由以前扣6分直接升级为扣12分，扣分项也由38条增加到52条，惩罚力度和数量都有显著提升......””
还有......
“从2017年7月1日起，私家车年检新规就要开始实行”
“新规规定，对于逾期未年审的车辆，路上摄像头每月拍照自动记录一次，每延误一个月，扣3分，罚款200。所以超过四个月，你就会被扣光12分，只能乖乖回驾校重新考试。”
说得小编很害怕哦！这么重大的消息，小编为什么一点都不知道？
赶紧去查证了一番，结果根本没这回事!!!根本没这回事!!!

辟谣：关于所谓的最新最严交规
目前关于道路交通安全违法行为记分分值标准，是依据的公安部令139号令。细细分析，每逢月末，网上总是会流传“最严新交规将实施”的谣言。交规又不是月份牌，难道每个月都要换张新的？
那么，哪些交通违法行为是要记分的呢？
小编给大家梳理一下
一次记12分的交通违法行为
（一）驾驶与准驾车型不符的机动车的；
（二）饮酒后驾驶机动车的；
（三）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数20％以上的；
（四）造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
（五）上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的；
（六）使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
（七）驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
（八）驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；
（九）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20％以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50％以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的；
（十）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十一）未取得校车驾驶资格驾驶校车的。
一次记6分的交通违法行为
（一）机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
（二）驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的；
（三）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数未达20％的，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数20％以上的；
（四）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20％的；
（五）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的；
（六）驾驶货车载物超过核定载质量30%以上或者违反规定载客的；
（七）驾驶营运客车以外的机动车在高速公路车道内停车的；
（八）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的；
（九）低能见度气象条件下，驾驶机动车在高速公路上不按规定行驶的；
（十）驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂明显标志的；
（十一）驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的；
（十二）以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的；
（十三）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆以外的机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十四）驾驶机动车不按照规定避让校车的。
一次记3分的交通违法行为
（一）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车以外的载客汽车载人超过核定人数未达20%的；
（二）驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的；
（三）驾驶货车载物超过核定载质量未达30%的；
（四）驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的；
（五）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的；
（六）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的；
（七）驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的；

（八）驾驶机动车违反禁令标志、禁止
标线指示的；
（九）驾驶机动车不按规定超车、让行的，或者逆向行驶的；
（十）驾驶机动车违反规定牵引挂车的；
（十一）在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志的；
（十二）上道路行驶的机动车未按规定定期进行安全技术检验的。
一次记2分的交通违法行为
（一）驾驶机动车行经交叉路口不按规定行车或者停车的；
（二）驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的；
（三）驾驶二轮摩托车，不戴安全头盔的；
（四）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定系安全带的；
（五）驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的；
（六）不按照规定为校车配备安全设备，或者不按照规定对校车进行安全维护的；
（七）驾驶校车运载学生，不按照规定放置校车标牌、开启校车标志灯，或者不按照经审核确定的线路行驶的；
（八）校车上下学生，不按照规定在校车停靠站点停靠的；
（九）校车未运载学生上道路行驶，使用校车标牌、校车标志灯和停车指示标志的；
（十）驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的；
（十一）在校车载有学生时给车辆加油，或者在校车发动机引擎熄灭前离开驾驶座位的。
一次记１分的交通违法行为
（一）驾驶机动车不按规定使用灯光的；
（二）驾驶机动车不按规定会车的；
（三）驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的；
（四）上道路行驶的机动车未放置检验合格标志、保险标志，未随车携带行驶证、机动车驾驶证的。
辟谣：关于私家车年检新规开始实行
所谓的“2017年7月1日起，私家车年检实施新规”这类消息，也都是谣传！！！对于网帖中所称的不参加车辆年检将记3分处罚，车辆逾期未检记分处罚一直都有，目前机动车一个周期内逾期未检就将面临罚款200元记3分的处罚。对于网贴中还提到的“交警部门对于逾期未检的车辆，会按月监控抓拍罚款记分”，交警部门提醒，车辆逾期未年检上路行驶，除面临被暂扣车辆、罚款、扣分处罚外，一旦发生交通事故，保险公司可拒绝理赔。如果车辆连续三个周期未检，会被强制注销。
不信谣、不传谣！安全驾驶、文明驾驶，告别交通违法，远离事故，祝你一路平安！
来源|公安部交通安全微发布
天津交警 人民日报 平安南粤
编辑|陈美玉 ]