[
每次过节时候，很多MM因为受不了美食的诱惑，导致身上赘肉开始增多，一到了节后就是狂减肥的征兆，但是很多MM所用的减肥方式都是错误的，很容易造成身体的伤害，导致越减越肥，下面就和小编一起看看节后减肥都有哪些误区?到底我们该怎么正确的减肥?

减肥误区
误区一：狂吃素食
节后大肆的吃素，也就等于从一个极端走向另一个极端的开始，这样对肠胃损害更大，按照人体的消化进程，节后饮食早已经消化完了，如果在大量进食粗纤维时，这也会无形的加重胃的负担，最后导致减肥雪上加霜。
误区二：滥服补品
节后刚刚上班，精神状态不佳，甚至感到很疲劳。一些女白领首先想到服用有抗疲劳作用的维生素A、维生素D等各种保健品。医生认为，多数人通过正常饮食，营养元素不会严重缺乏，如果每天仍大量进补，过多摄入维生素和微量元素等，多数不会被人体直接吸收，还会增加了肝脏负担。特别是一些含有丰富铁剂和维生素A、维生素D的保健品，是不能有效通过肝脏排出体外的，久而久之便会在肝脏聚集，导致肝硬化、肝脾肿大等毒副作用。
误区三：恶补瞌睡
春节期间，上班族走亲访友、娱乐等，多数人严重缺少睡眠。现在上班了，不少人想方设法恶补瞌睡，让自己进入最佳工作状态。其实，恶补瞌睡并不能带来很好效果，相反会越睡越晕，导致紧张、烦躁等不良心理，生物节律更加紊乱，还容易造成慢性失眠、肝肾功能损害、免疫力下降等。
误区四：突击减肥
节后节前明显不一样的就是自己的腰围变大了。很多人都想过在节后减肥，突然间的加强减肥训练强度和时间，让自己高负荷的运动。很据有关研究表明，在平时运动少的人突然间加强运动，会导致心脏难以承受这样高负荷的运动，导致血压不稳定，有损害心脏。
误区五：少吃一餐能减肥
有些人觉得少吃一顿饭，就可以减少食物的摄入，有助于瘦身。其实少吃一餐，挨不到下一餐肚子就饿了，这个时候忍不住吃下的几块饼干或蛋糕，可能热量比吃一顿正餐还高。节食减肥的最终目的是控制过多的热量摄入，而不是盲目地不吃食物。应该制定一个科学控制卡路里摄入的营养减肥食谱，再配合适当的运动，才会达到健康减肥的目的。

误区六：排毒产品减肥快
有些急于减肥的人热衷服用一些“排毒”产品。事实上，大多数“排毒”产品都是刺激性泻药，通过刺激肠道，加速其蠕动，从而使肠道的内容物快速通过肠道排到体外。在这种刺激下反复腹泻，会给肠道健康留下后患。
误区七：每天散步能减肥
有些人觉得散步能减肥，可是却发现怎么走都走不瘦，原因可能是他们将吃饱饭后的散步当作每天的运动。正确的做法应该是，每天至少快走15分钟至20分钟，这样的“健走”运动才会达到减肥的效果。不过快速行走运动后，一定要记得放松全身的肌肉，这样可以促进血液循环，让脂肪持续燃烧。
正确减肥方法
想要曼妙曲线的女孩常常尝试“传说有效”的减肥方法，推荐一些具有“魔力”的减肥招式，只要你坚持一定能成功。下面10种方法被专家们视为减肥的最佳途径。以每天平均摄取2000大卡热量为基点。
一、降低热量的摄取
营养学家认为，无论你控制什么，蛋白质、碳水化合物或脂肪，最终降低的是热量的摄取。如果一个人每天少摄取800大卡的热量，可在6个星期内减少10磅体重;少摄取500大卡，可在2个半月内减轻10磅体重。但切忌体重降得过快，否则是很危险的。须知，每人每天至少要摄取1200千卡的热量，如果供给身体的热量太少;就会失去肌肉。肌肉是人体消耗热量、促进新陈代谢的关键。

二、少吃1口肉2个月减10磅
专家们指出，每1克脂肪合9千卡热量。与脂肪相比，碳水化合物和蛋白质每克所含热量要低得多，约4千卡。因此，要减肥不必少吃东西，可以以新鲜的蔬菜、水果、谷物代替每日所食用的含脂肪的食物(如奶油等食物)，专家们认为，如果做到每天只吃20—40克脂肪，可以在2个月内减轻体重10磅。然而，不是每个人少吃脂肪都能减肥，如果碳水化合物食用过多，也会使体重增加。
三、减少食物的摄入量
要想减轻体重，无须放弃喜爱的食物，重要的是要加以控制。如果偏爱某种食物且食用量大，那就要注意减少每次的分量。不是每周4次，每次200克肉的食用量，而是每次100克，这样就可以少摄取1200千卡的热量，可在大约7个半月的时间内明显减少体重。建议减肥者在厨房放一个秤，贴一条提示标语，注意提醒自己摄取食品的重量。
四、每天1餐流食，5周减10磅
通常，流食的制做是很方便的。若每天有一餐只食用流食或饮料，则可在8个月内减轻10磅体重。流食要多样化，以免缺少营养。在医生指导下，甚至可以每日两餐流食。这样可在5个星期内减轻10磅体重。但要确保所选择的流食能提供身体所需的营养素和蛋白质，并要保证一日三餐。
五、走45分钟半年减10磅
坚持每周5天，每天1次，每次在45分钟内走5公里的路程，这样做可在6个月内减去10磅体重。若在45分钟内走6。5公里，则体重下降得更快。也许有人会说“没有时间散步”。其实，时间是挤出来的。心血管医生指出：采用这种减肥方法可能会增加食欲。因此，散步之前或之后，可以吃一些低脂肪的食品或新鲜水果，多喝水，以补充因出汗减少的体内水分。

六、固定锻炼
每周进行3—5次固定锻炼，不失为减少体内脂肪、减轻体重、增加肌肉、使精力充沛的好方法。跑步，每周5次，每次45分钟，每分钟170米的速度，可在3个月内减少10磅;跳舞，每周6次，每次1小时，可在4个月内减少10磅;游泳，每周4小时，可在4个月内减少10磅;骑自行车，每周4次，每次1小时，每小时15公里的速度，可在5个月内减少10磅。如果以前没有进行过固定的锻炼，开始时要少做一些，以防伤害身体。运动量过大，会增加食量，这样也达不到减肥的目的。
七、力量训练
力量训练能增强肌肉。肌肉越多，新陈代谢就越快。每周进行3次45分钟的举重锻炼，可在10个月内减少10磅体重。为避免弄伤身体，应请教练帮助选择适当的重量和制订适宜的锻炼计划。锻炼前后要做伸展运动，以保持身体的灵活性，举重的重量和次数可逐步增加。
八、降低热量摄取与散步结合
以苏打水代替可口可乐，每天可少摄取150千卡的热量。若再加上每周5次，每次45分钟的5公里散步，则可在3个月内减少10磅体重。如果降低的热量再多一些，仍保持上述的散步，则可在7个星期内减少10磅体重。
九、减少脂肪摄入与举重结合
这种方法可以消耗体内多余的脂肪，保持好的体型，增长肌肉，加快新陈代谢，促进心血管的健康。每天少食20克脂肪，举重20分钟，每周进行3次，可在3个半月内减少10磅体重。

十、最佳的综合选择
根据上述九种方法，制订一个循序渐进和能够保证实施的计划，最理想的组合方案是控制脂肪的摄入，加强锻炼和力量训练。只要有信心并坚持不懈地去做，就一定能达到减轻体重，增强肌肉，促进心血管健康和肌体新陈代谢的目的。每天减少100千卡热量的摄入，每周进行3次散步，每次用30分钟走3公里，每周做2次举重锻炼，每次40分钟。如此组合，可在5个月中减少10磅体重。开始时就将三种方法结合起来做，可能不太适应，不妨试着逐渐增加。比如，一种方法一种方法地加上去做。
减肥吃什么好
1、全谷 类食物
想要减肥，多吃点全谷类食物不仅会让你瘦得快，还能有益身体健康。全谷类食物能给人体提供大量的所需营养物质，是春季减肥食谱中最适合当早餐的一个选择了。另外，全谷类食物富含纤维素，能帮助保持更长时间的饱腹感，有效控制食欲，帮助减少热量的摄取。
2 、香蕉
香蕉可是公认的减肥水果了，特别是对小腹婆们来说。吃香蕉能有助减肥，是因为它含有丰富的食物纤维，能有效的进行润肠排便，达到瘦身的效果。另外，香蕉的热量极低，又有很强的饱足感，且丰富的酵素能让消化变得更快，不会造成脂肪囤积，所以对减肥很有帮助。
3、浆果
浆果也是减肥时要多吃的瘦身美食了，特别适合用来当做小零食。以一杯任何种类的新鲜浆果，亦或者是冰冻的浆果都可以能有助瘦身。因为浆果含有丰富的纤维质，能令人有超强的饱腹感，可以有效抑制过旺的食欲，帮助减少热量摄取，从而起到减肥的作用。
4、低脂或脱脂酸奶
喝牛奶能补充钙质，并帮助减肥。没错，但是如果你想要瘦得比别人更快，你就挑选脱脂酸奶或者是低脂的酸奶。酸奶能增加肠道内的有益菌，帮助瘦身，而且不管是脱脂、低脂还是全脂，效果都是一样的，所以就选择更低脂肪的吧。

5、中药茶
减肥时，碳酸饮料、果汁饮料、酒精饮料都是能避免就尽量避免，那么该喝什么好呢?喝中药减肥茶吧，淘`宝热销的经典中药茶清`谐`茶，是由天`方`一`草`堂以多种药材配成。清`谐`茶中含有抗脂肝等生物素，能有效的促进代谢，并加速燃脂的速度，让你喝一喝就瘦。
总结：通过小编的介绍知道了该如何正确的减肥了吧，要知道想要减肥成功，就需要每天都保持锻炼身体，在饮食上面少吃高热量的食物，平时多吃香蕉、谷类的食物。就这样长时间的坚持下来一定会看见自己瘦下来的。
]