[
一些对身体有益的事情，实际上完全没有意义，或者可以说是起到了反效果。
日本《周刊SPA》杂志11月10日就列举出了我们常见的几大生活习惯误区。这些事情是对身体有益还是有害，大家能够做出清晰的判断吗?
日常生活中戴口罩来预防感冒
具有季节性，使用的人也逐渐增多的预防感冒的口罩。“不是伊达眼镜，而是‘伊达口罩’”这样的口号最近几年倒也是挺流行的。”

“在满员电车上或是偶尔睡觉的时候戴口罩还是没问题的，但长时间戴的话就有可能影响到社会生活中的正常交流，还是多加注意为好。”
回家后使用杀菌性漱口水进行消毒
“使用杀菌性漱口水虽然可以有效预防流感，但因为其本身是消毒液，在日常生活中经常使用的话容易使粘膜受到强烈刺激而受损。”
飞机上耳朵痛时憋气
“耳朵痛的时候憋气的话，会有引起中耳炎症状的危险，所以建议还是采取咽下唾液，或者是嘴中含糖的方法。”
平日太忙因而睡眠不足，周末多睡用来补觉
“睡眠有它自身的规律，人体生物钟虽然因个人的差异无法与1天24小时完全一致，但通过每天早晨接受日光的照射，便可以与地球的24小时对应。但是在周末等时间过度睡眠的话，生物钟就会紊乱，白天的精神状态也会变得不好。”
在聚会上喝姜黄预防醉酒
“据说姜黄内蕴含的姜黄素有助于强化肝脏的解毒功能，对治疗宿醉很有效果，是很健康的饮料。但是实际上经研究结果显示，姜黄与酒一起大量饮用会给肝脏带来很大负担，反而容易引起肝脏功能恶化，导致γGTP数值上升，因此应多加注意。”
经常敲击头皮做按摩有助于增长头发
“通常所说的男性脱发(又称AGA)是指在睾丸作用下，男性荷尔蒙中的睾丸素因发根部的某种酵素而转化成一种叫做DHT的恶性荷尔蒙，从而延缓、停止毛发的再生与增长。敲击头皮虽然有助于增强血液循环，但同时也会促进睾丸素的活动，不如说是令脱发问题更加严重了。”

怎么样?日常未加留心的事情，实际上对身体并不是那么好，这样的事在生活中屡见不鲜。
在11月10日发行的周刊SPA!报道“潜藏在生活中‘实际上不能做’的66钟行为”上，除了以上所提到的健康材料之外，还特别介绍了行业内普遍存在的“实际上不能做的行为”，与这些行为做做对比，改善一下你的日常生活习惯怎么样呢?
延伸阅读：
常见生活误区 常见4大生活误区
健康误区
你是否陷入了吃用行的生活误区
生活误区 吸烟的八大错误认知
生活误区 刷牙八大误区要避免
健康生活误区
20个错误做法会让身体垮掉
男人多食鸡蛋加速死亡
十大生活误区减寿
 ]