[
现在市面上有很多的减肥方法，不同的人也有属于自己的减肥方法，很多人总结了一套减肥方法，什么低糖、低碳水、运动心率等等，这些成为了减肥的代名词，但是你要小心这些减肥误区炸弹，小心让你越减越肥，赶紧跟随小编看看吧!

很多人一直在减肥，但是减肥总是越减越肥，这到底是个什么情况呢?别以为"多吃水果少吃饭"就能在夏天轻松瘦下来，正确的低碳饮食和运动才是瘦身的不二法则!
甜蜜的水果炸弹
天然，健康，低热量一直都是水果的标签，大家都觉得吃了补充够维生素ABCDE，皮肤就和水果一样，可以弹弹润润柔嫩无比，更是夏天当令的代餐食物。但你对水果都是爱不释手，外出要带，ktv要点，自助要夹，回家要买……多吃水果少吃饭就真的完成低热量饮食了?
说其他都没什么卵用，那就高逼格的科普为什么吃辣么多水果长不瘦!
很多水果低卡但是有含糖较高，比如香蕉、葡萄、荔枝、甘蔗、龙眼、红枣、西瓜等。大多数水果以葡萄糖，果糖，蔗糖为主。虽然水果GI值大多都不算高，但是吸收快，同时水果的量非常容易摄入的过多，对血糖的冲击明显，当身体的糖原达到饱和状态就会储存更多的脂肪，并且研究表明，糖分摄入过多可能增加肥胖、脂肪肝、通风等多种疾病的危险，促进衰老。

听到这里不要吓得丢到手上的水果拼盘，节约是美德，水果也还是可以吃的。
在减脂期间，注意水果种类的选择，尽量摄入复合糖水果，例如蓝莓、火龙果、猕猴桃、西柚、木瓜、苹果。并且要注意吃水果的时机，早上血糖偏低，可以摄入糖份，同时可以补充来自于水果的维生素和膳食纤维。另一个推荐时段是运动后，因为水果含有能直接被身体吸收的葡萄糖，适量食用对于运动后恢复血糖和糖原有非常好的效果。请注意适量!跑完10km吃一个大西瓜肯定不会duangduangduang。
水果富含维生素矿物质以及膳食纤维。而膳食纤维具有一定的降血糖、降血脂、控制肥胖、减轻体重等功效，还可保持大便通畅。适量适时的食用水果对身体有益。但是“日啖荔枝三百颗”你是不会长瘦的!
觉得自己越减越肥?可以回想一下自己的水果摄入量，是不是一个不小心摄入太多果糖了呢?为了体脂的下降，请躲避甜蜜水果炸弹。
温柔的碳水陷阱
在减脂过程中，碳水化合物是必备，但是吃的不合理会对减脂带来很大的影响。
零碳减肥不可持续且非常不健康，但是碳水化合物如何选择也很重要，不是不吃，而是吃对，米饭面条等是碳水化合物，减脂期间并不推荐这些精制食品，而可以选择一些慢速碳水化合物。

慢速碳水化合物是指能量释放比较缓慢，不会形成血糖快速上升和胰岛素分泌的紊乱，从而控制脂肪合成，同时容易产生饱腹感，帮助排便。典型的慢碳比如：黑麦、全麦、各类豆薯……又称“粗粮”。减脂期间食用会让你的肠道消化的时候消耗更多热量(肠胃不好的小伙伴粗粮和精细量比例建议每天1比1)。
并且主食的烹饪方法也要注意，就拿大米举例，半生不熟的米饭，大米饭，大米粥对比，大米粥升糖最快的，升糖快意思就是很容易就吸收了。所以推荐吃米好于喝大米粥，因为升糖快所以，馒头米饭糯米面条这类容易引起血糖波动大不利于减脂。从左到右是吸收慢的到吸收快的：粗粮-粗粮粥-细粮-细粮粥。以此类推，土豆比土豆泥好，尽量不要进行二次加工。
值得一提的是，一些根茎类的蔬菜也是碳水丰富，比如：西兰花、莴苣、莲藕、胡萝卜、土豆、山药等，在吃这些蔬菜较多的时候，要相应减少主食摄入量。

所以越减越肥会不会是因为长期喜欢米饭搭配土豆丝这样的吃法?
减肥，越减越肥?不要紧张!
一定不是因为你命中注定是个胖子，只是可能你的方法不够正确。在保证现在减脂的决心和坚持的毅力时，掌握正确的方法，会让你事半功倍，说不定sou的一下就瘦了。
结语：以上就是三九养生堂为您总结的内容，通过上文的介绍，大家知道该如何减肥了吧，这3大减肥误区让你越减越肥，所以大家减肥还是根据自己的实际情况选择合适的方法才是最好的，希望上文可以帮助到大家。
延伸阅读：
运动三二一 四个减肥误区要当心
减肥误区 日常减肥的误区你不可不知
减肥误区 摆脱这些误区减肥快
减肥误区 为啥好身材屏蔽你
减肥要科学
这几个减肥误区等于慢性自杀
减肥误区 6个误区毁了你的减肥计划
 ]