[
每月“科学”流言榜由“首都科学传播工作室”编辑制作，通过整合权威信息的方式对社会影响较广的各种流言给予科学解释，在每月月末发布。
北京科学技术协会、北京科技记者编辑协会、中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会是“首都科学传播工作室”的支撑单位。

8月有哪些流言上榜？
1、 高铁导致女性“不孕”？
来源：最近，一篇题目为《高铁辐射严重，未婚妇女少坐》的网络文章又重新回到人们的视野当中，文章称，国产高铁存在严重辐射问题，并且为了节约成本而没有采用车厢屏蔽技术以解决辐射问题。
真相：高铁的磁场属于非开放磁场，它的感应磁场是封闭的，辐射量很小，不会对人体造成伤害，导致女性“不孕”或“流产”。实际测试调查结果表明，列车运行或停靠站台时电场强度在每米0.013伏特左右，其中车厢连接处的电场强度在每米0.017伏特左右，但是，无论是列车的哪一个部位，电场强度均远远低于我国作业场所工频电场卫生标准每米5伏特。不仅辐射值在安全范围内，我国高铁的车皮材料由铝合金和铁板材料构成，这种金属材料本身就对辐射有很好的屏蔽效果。
2、 维生素B1泡水能驱蚊吗？
来源：近来雨水天气多发，不少市民发现家里蚊子也多了起来。网上关于各种驱蚊小妙招也多了起来，一种说法是维生素B1泡水能驱蚊，这是真的吗？”

真相：媒体通过三组对比实验显示，网上所传的用维生素B1加纯净水自制溶液驱蚊的妙方，并不能长时间达到驱蚊效果。早在2005年，美国威斯康星大学动物学研究者Ives
AR与同事就做了维生素B1能否应用于驱蚊防蚊的研究，结果表明，维生素B1对蚊子落在皮肤表面的次数不会有什么影响。而且，维生素B1在水中并不稳定，怕热、见光易分解，因此，将维生素B1溶解在水里当做驱蚊剂的做法不可取。
3、 WiFi辐射能害死人？
来源：近日，一条“无线路由器附近的植物不发芽”的信息在网络上流传甚广。消息大致是5名丹麦女中学生进行了一场实验，将一些水芹种子分别放在有WiFi发射器和无WiFi发射器的房间里进行培育，12天后发现，放在普通房间里的种子正常生长，而放在有WiFi房间里的种子，却没能生长，变成了褐色，有的甚至已经死亡。一石激起千层浪，甚至不少网民称“被wifi害死了还不知道”。这一说法是否属实呢？
真相：影响种子发芽的原因有很多，不能认定是WiFi的影响，人体是一个比种子复杂得很多的系统，更不能由此类推WiFi对人体的影响。最常见的无线路由器，其工作功率在几十到上百毫瓦之间，比普通手机的功率小（手机最大辐射功率可达2瓦）。辐射的强度和距离成平方反比，相比手机，无线路由器等WiFi设备离使用者的距离要远得多，这使人们接受其辐射的功率密度要小得多。符合标准要求的设备在正常使用情况下，WiFi辐射对人体健康和安全的影响基本可以忽略不计。
4、 湿纸巾真的有毒？
来源：媒体调查发现：大多湿巾中都含丙二醇、苯扎氯胺等成分。"丙二醇"是一种低毒化学溶剂，若长期用湿纸巾擦手，再来拿东西吃，会导致有毒物质进入胃肠道，存在安全隐患。此外，因丙二醇溶解度大，约有5%的人会有过敏反应，长期使用会对皮肤造成伤害。
真相：丙二醇作为一种化学试剂，与水、乙醇及多种有机溶剂混溶，广泛分布于化妆品、牙膏、香皂、染发剂、止汗剂、除臭剂、防晒油、剃须膏、美容膏等各大日化用品领域，还用于各种香料、色素、防腐剂的溶剂，香草豆、焙炒咖啡粒、天然香料等的萃取溶剂。在毒性分级上，丙二醇属于低毒，意味着体重70KG人的致死剂量为35~350g，湿纸巾中的丙二醇含量远远达不到。至于苯扎氯铵，湿纸巾中的含量刚好为皮肤消毒用，只要避开眼睛、伤口等敏感部位，使用就是安全的。而报道中提到的的过敏反应，过敏体质的人需要自己看原料表判别有无过敏原，与丙二醇或苯扎氯铵本身无关。需要注意的是，为了保证生产厂家没有偷工减料、湿纸巾包装标注的物质及含量与实际相符，建议大家选购正规厂家生产的有国家认证的产品。
5、 加了这么多添加剂的食品还能吃吗？
来源：麦芽糖浆、麦芽糊精、增稠剂、乳化剂、着色剂、食用香精……一根雪糕竟然有十几种添加剂。很多零食外包装上配料一栏，食品添加剂的名称就有好几行。近年来，关于食品添加剂的非议越来越多，加了这么多添加剂的食品还能吃吗？
真相：人们对食品添加剂应该辩证看待，合理使用添加剂对人体健康是无害的。一些食品添加剂可以起到提高食品质量和营养价值，改善食品感观性质，防止食品腐败变质，延长食品保质期，便于食品加工和提高原料利用率等作用。只要是生产厂家在国家规定的范围内使用食品添加剂，都可以认为是安全无害的。真正可能对健康有潜在危害的是在食品中违法添加非食用化学物质，或者滥用食品添加剂。
6、 经常揉眼睛会导致散光？
来源：近日，微信圈有人发帖称：“千万别再揉眼睛了！有人因此得了无法治愈的眼病，最关键的是，很多经常揉眼的人都是散光，两者之间可能有必然联系。”这是真的吗？
真相：眼睛散光的主要原因是先天形成的眼球发育不良，而后天导致眼睛散光的原因主要是外伤或者疾病，用手揉眼睛在临床上几乎从未发现过会导致散光的病例。但揉眼睛容易对眼睛造成物理性的伤害并传播细菌，当眼部出现疲劳感时，应该通过眨眼、远眺、转动眼球等方式来舒缓，如果眼部发痒可进行冰敷，最好不要通过揉眼的方式进行缓解。
7、 鱼油、维C真的对健康有益吗？
来源：现代人为了身体健康，常常会恶补大量的保健食品，其中维C和鱼油是最常见的两种，维C因为号称能美白兼抗感冒而备受推崇，鱼油则被认为防治心脑血管疾病有奇效，可是多吃这些补充剂真有那么神奇的效果吗？
真相：维生素C对于治疗上呼吸道感染的效果并不明显。2007年的一项研究表明，大剂量(每天至少服用200毫克)服用维生素C也许可以略微缩短感冒的患病时间，但是只对少部分人有效(8%左右的成年人)。而且每天服用2000毫克维生素C就会对胃造成刺激，还可能引起肾结石等问题。而鱼油的效果也存在争议。研究发现，在服用鱼油补充剂至少一年后，心脑血管疾病的患者再次心脏病发作的风险并没有降低，鱼油也不能降低他们中风、心力衰竭或发生其他心脑血管疾病的风险。而且，获取鱼油最好的方法不是服用补充剂，而是吃鱼。
8、 夏天去公共泳池游泳到底会不会得病？
来源：“游泳时可能传染性病”、“游泳时间越长，得皮肤病风险越高”、“女童游泳游出妇科病”“游泳导致尿道感染和感染真菌皮炎”……一到夏季酷暑，关于公共泳池的传言就让泳客们心惊胆战。这些说法都靠谱吗？
真相：首先，游泳有可能感染妇科病——泳池水有可能进入阴道并破坏其中的酸性环境，此时水中的妇科病致病菌就有可能趁虚而入；游泳感染乙肝和各种性病不太可能——虽然致病成因并不相同，但共同的特点是病原体想要存活需要非常苛刻的条件，经过泳池水中的氯化物消毒及大量水稀释，人体能够沾染到病原体的几率已经非常小，即使偶尔有能够入侵体内的，人体自身的免疫系统也能有效阻挡；有脚癣、体癣等真菌感染皮肤病的人在游泳时有可能将疾病传给他人；脓疱疮等细菌感染造成的皮肤脓痂也很容易在水中播散。尤其需要注意的是，公共泳池是一个开放的场所，脱鞋、凳子、毛巾等公共物品容易附着病原体，疥螨、阴虱等寄生虫一般不会在池水中传播，但也能够经公用物品传染。要想远离乙肝和性病的病原体，重点在于泳池之外的公共用品，而非池水中。
9、 埃博拉病毒是“白种人的阴谋”吗？
流言：埃博拉疫情肆虐引发全球关注。但有人宣称：“埃博拉根本不存在，它根本就是白人或是当地政府的阴谋，是这些恶人盗卖人体器官、诈领抚恤金的幌子。”更有甚者认为瘟疫本身就是外国人散播的，因此拒绝外国医疗人士的进入。

真相：这种病毒从1976年发现至今，已经有了38年的历史，一方面肆虐非洲，另一方面为了研究病毒、传播途径、侵入机制、疫苗和抗病毒药物，各国政府、科研人员和世界卫生组织都付出了极大努力。倘若这种病毒真的是被编造出来的，幕后黑手要有着怎样庞大的势力才能收买全球人一起说谎？这种病毒感染后主要的病理改变是皮肤，黏膜脏器的出血，在很多器官可以见到灶性坏死，但是以肝脏、淋
巴组织最为严重。肝细胞点、灶样坏死是本病最显著的特点，可见小包涵体和凋亡小体。假如这种病毒是“盗卖人体器官的骗局”，为何病人会出现这些症状，器官坏死不是违背“盗卖器官获利”的初衷吗？而且，如果这种疾病真的是“外国人”散播的，为什么外国还要援助非洲，以至于出现那么多的牺牲者？
--------------------------------------------------------------------------------------------------
（以上内容选自健康报、北京晚报、《科技生活》周刊、蝌蚪五线谱网等媒体）
]