[
网传“扬灰层”空气最差。在各大房产论坛，关于“扬灰层”的购房咨询屡见不鲜。“买房子选楼层时，最好不要买9到11楼的扬灰层，这里空气是最脏的。”——这样的购房建议充斥在各大房产论坛里，9到11层被网友称为“黑色楼层”。 真的吗？ , 
扬灰层理论的局限性
所谓“扬灰层”，一般的理解就是在这个层高周围，大气中的灰尘浓度最高，超过上下方的其它层。这个现象是否存在呢？有学者对此做过模拟。他建立了相关的数学模型，经过公式推算发现：随着高度的增加，空气中的灰尘浓度有先增加后减小的趋势。也就是说对于某一直径大小的颗粒物，可能会在某个高度上浓度最大。初听之下，这和“扬灰层”的说法很接近。不过还不能就此定论。
首先，这个模型在建立时忽略了灰尘的重力，因而并不适用于重力作用明显的、直径较大的颗粒物。其次，即使对于小颗粒物，想要根据这个模型来推算其浓度最大值具体出现在什么高度，也几乎是不可能的任务。正如前文所述，城市中由于建筑物的影响，空气的无规则“湍流”加剧，气流变化很复杂。在建筑物附近，灰尘分布与建筑物密度、高度、几何形状、门窗朝向、街道宽度和走向、绿化面积、空气中污染物浓度等许多人为因素关系很大。这就必然导致了每个地区、每个小区，甚至每栋楼的情况都是不同的。再加上不同直径大小的灰尘颗粒，浓度最大值出现的高度也不相同。因此，并没有一个放之四海而皆准的“扬灰层”推算公式。
 
扬灰层理论没有得到实验支持
相比其它层，差别并不大理论推导的结果是就算“扬灰层”存在，其影响因素也过于复杂，难以确定其高度。那么实际测量的结果又如何呢？《新闻晨报》曾报道上海一小区的业主们在自己的住宅楼内进行了一次为期3天的小实验，在3楼、10楼和23楼的主卧飘窗位置观察积灰情况。结果显示，三个楼层积灰程度并没有明显差别。当然，这个实验非常粗浅，不过这种实验的精神是值得鼓励的。科学家也做过类似的实验。在石家庄某高层建筑附近的颗粒物监测结果显示，空气中直径在0.5微米以下的小颗粒物在高度24米处（相当于8层上下）呈现最大值；直径在2.5微米以下的在高度7米处（相当于3层上下）呈现最大值；而直径在10微米以下的随高度增加而减少。总体来说，近地面处灰尘的浓度较高。随高度增加，灰尘总量（总悬浮颗粒物）减少了，而其中微小颗粒物所占比例则越来越大。这一观测结果验证了理论推论：不同直径的颗粒物，其最大浓度区的位置也不同，彼此相隔很远。不可能有哪一层汇聚了所有颗粒物的最大浓度区。而对于某一种颗粒物的最大浓度区，情况又能有多严重呢？我们来看一下上面这个监测结果的具体数字：直径2.5微米以下的颗粒物在它的最大值处（3层上下）的浓度为0.3毫克/立方米，其它层高处为0.25毫克/立方米，只多出了25%；直径0.5微米以下的变化幅度更小，从0.11毫克/立方米增至0.12毫克/立方米，增加了不到10%。（关于环境空气质量标准的国家规定，请见附表。）这样的浓度变化值并不算很明显，也难怪上海那几位业主没有看出来积灰程度的差别了。新闻来源：http://huaian.focus.cn/msgview/900232/259442625.html
参考资料：
[1] 灰尘在空气中的分布规律研究。耿磊,
刘慧芳[2] 新闻晨报的报道
[3] 石家庄秋季可吸入颗粒物的垂直分布特征. 郭斌,
任爱玲, 李良玉, 赵文霞.[4] 建筑物有扬灰层吗？苦咖啡，果壳网谣言粉碎机
]