[
近日，一篇《产后饮食禁忌》在网上悄然流传。其中提到，“产后半个月内不可以吃青菜、水果，不可以吃鱼肉”，最神奇的是，“严禁喝水饮料以及汤类，牛奶也不可以喝。因为会喝成大水桶，会变胖，将来容易得风湿病或神经痛，可以用烧开的米酒代替水分”。
果真如此的话，女人的命也未免太苦了些。
临床上，将分娩结束至产妇身体恢复正常的阶段，称之为产褥期，一般为6周。这段时间的生理特点，可以用两句话总结：一是产妇的身体逐渐复原；二是乳腺开始分泌乳汁，哺育婴儿。分析产后的“饮食禁忌”，自然也要从这两个方向来。
产褥期最大的变化是子宫缩复。正常状态下的子宫，仅数公分大小，重约数十克。随着胎儿的生长发育，子宫的体积与重量都不断增加。等到分娩结束时，重量能达到一千克。其后，在产褥期内，子宫肌细胞减少、缩小，子宫体积逐渐萎缩、复原至正常大小。
伴随着子宫缩复过程，产妇的腹肌以及盆底肌会发生松弛，胃肠蠕动也会减弱，加之生产后虚弱、卧床过多，所以极其容易引起便秘。
新鲜蔬菜、水果含有丰富的膳食纤维、维生素、矿物质等成分，一方面可以增加胃肠蠕动，预防便秘，另一方面，又可以补充产妇身体所必须的营养，为身体恢复创造良好的条件。此外，水果中含有的有机酸，还可以刺激食欲，促使产妇吸收更多的营养物质，为哺育婴儿打下坚实的物质基础。
接下来，我们就说一说乳汁的分泌。

（乳房结构，图片来源：wikipedia.org）
妊娠末期，乳腺开始增生，流经乳房的血液量也大为增加。血液中的葡萄糖、脂肪酸、蛋白质、矿物质等，通过扩散进入乳腺，经过乳腺内部一系列的生理变化，成为乳汁。
所以，产妇要想拥有足够的乳汁，充足的血流量是必须的。这就要求产妇适量饮水。
为了保证乳汁的质量，如钙含量的稳定，《中国居民膳食营养素参考摄入量》建议，产妇应该每日摄入1200mg的钙。由于我国传统的饮食结构，钙摄入通常不足，妇女哺乳期的平均摄入量大多在推荐量的50%，有的甚至仅有20%~40%。长此以往，不仅不利于婴儿发育，而且有可能导致产妇骨质软化，出现腰酸腿痛、肌肉痉挛等症状。所以，鼓励产妇增加牛奶等含钙食物的摄入。
最后，却是最关键的，胸部血管和乳腺之间，虽然存在一定的屏障结构，但对于脂溶性好、分子量小的物质，如酒精，并不能起到完全的隔绝作用。产妇饮用酒精后，不仅会减弱乳汁的释放反射，使乳汁的分泌减少，而且有可能通过乳汁，将酒精“传递”给婴儿。

（从妇女饮酒到其体内酒精完全被分解所需要的时间，在这个时间内为婴儿哺乳都可视为不安全的【1】）
因为婴儿的各项器官都未发育成熟，所以一旦酒精进入婴儿体内，代谢所需的时间远比成年人长，产生的危害，也远比成年人饮酒大。有学者认为，乳汁中含有酒精，会使婴儿拒食，发生睡眠变化，乃至引起血糖代谢紊乱。
所以，用米酒代替水，绝不可取。
很多所谓的禁忌，来源于古人的无知。平心而论，其中一些做法，在当时，有积极意义。但理解可以，照搬却是万万不能的。对于初做父母的读者而言，了解些产褥期的生理特点、在饮食上坚持均衡适量原则、有问题及时向专业医生咨询，则是最稳妥的保健方法。
真相：新鲜蔬菜、水果和牛奶对孕妇恢复和婴儿发育都是有非常好的帮助的，反而酒精对婴儿会产生一定的危害。哺乳期的宝妈一定要坚持均衡、健康和适量的饮食，有问题及时向专业医生咨询。
------------------------------
参考文献
【1】Koren G. Drinking alcohol while breastfeeding. Will it
harm my baby?[J]. Canadian Family Physician, 2002, 48(1):
39-41.
]