[
如今有很多的人都想通过补钙来长高，于是给自家的孩子吃很多补钙的食物，可是补钙能长高吗?这个问题困惑了人们很久，今天小编就为大家详细的介绍下，告诉大家究竟补长高吗以及补钙的注意事项。
关于补钙，人们一直都存在着误区，总觉得补钙就意味着长高，其实事实并非如此，下面就让我们来看一下吧。

补钙能长高吗
少了生长激素，补钙也难长高
人体长高主要是靠骨骼长度增加，骨骼生长需要钙，同时，钙的多少还决定了骨的硬度。如果钙不够，骨骼就会变软。
但是，钙绝对不是使骨骼生长的主要动力。骨骼生长靠的是生长激素和从食物中获得的蛋白质和营养素。缺乏生长激素的孩子，即使有足够的钙，他们的个头一样长不高，而总能量和蛋白质摄入不足者只补钙也不会长个子。
所以，长高并不仅仅与补钙有关，生长激素等与生长有关的因素是否正常都需要全面评估。如果孩子生长迟缓，千万不要胡乱补钙，应及时咨询儿科内分泌医生，找出确切的病因。
过多补钙可能会有反效果
一般两岁以上的孩子我们不主张补钙，否则容易使骨骼过早钙化，反而长不高。除非有明确低钙的孩子，才要适当补充钙剂。家长在正常饮食之外，每天给孩子喝牛奶，均衡饮食，通过食物就可以满足孩子生长发育所需要的钙质。一些五十到六十岁的中老年人可以补充一些钙剂，特别是女性，可以延缓老年骨质疏松的发生。
需要注意的是，补钙也要适量，不是越多越好。婴幼儿每天摄入的钙量约为400毫克，青春期孩子与成人相仿，每天可摄入800毫克的钙。如果摄入的钙量大大超过以上的标准，可能会造成便秘，甚至干扰其他微量元素如锌、铁、镁等的吸收和利用，还可能导致肾、心血管等器官组织发生钙沉积，如产生肾结石等潜在危险。
骨骺线闭合前生长潜力大
在门诊经常有家长问医生：“孩子15岁了，还能长高吗?还能长多少?”实际上，孩子的生长潜力并不是以实际年龄为标准的，而是以骨骼年龄为标准，即骨龄，骨龄决定着孩子的身高。
要了解孩子真实生长情况，家长可以带孩子去做骨龄测定，以此来判断孩子的生长潜力。骨龄测定的方法并不复杂，只需到医院放射科拍片，将拍摄出来的左腕骨、肘关节片与标准的骨龄图谱对照，即可判断骨龄。一般来说，女孩骨龄如果超过15岁，男孩骨龄超过17岁，这时骨骺线大多已经闭合。在骨骺线闭合前，身高增长的幅度和潜力较大，生长反应比较敏感，这时候进行增高治疗的话效果就会比较好。

补钙≠长高 蛋白质更重要
一说到长高，自然就离不开补钙，然而事实上补钙跟长高并没有必然联系。孩子的个子高矮除了跟遗传因素有关，还跟营养、睡眠和运动等因素有关，钙质和长高没有直接的关系。
钙质的主要功能是强化骨骼、增加骨质密度。通常意义下的补钙，是及时补充体内流失的钙，以维持骨骼密度。补钙并不能使骨骼变长，甚至也无法使骨骼变粗，而且一旦钙摄入过多，反而易导致泌尿系结石及出现便秘等不良反应，不仅给孩子带来病痛，还会影响长高。如果非要说饮食跟长个的关系，恐怕蛋白质的影响更大，如果能摄入足够的蛋白质，并保证充足的睡眠，非常有利于孩子长高。
给孩子补钙的4个误区
虽然补钙跟长高没有直接的关系，但是缺钙确实也会对孩子长高产生不利影响。婴儿缺钙不仅对骨骼发育造成影响，造成“X”型腿和“O”型腿或影响身高，而且还能直接导致宝宝智力发育迟缓，甚至是智力低下。因此要注意给孩子合理补充钙质，尤其是不要犯以下5种补钙错误：

错误1：过量补钙
一个劲儿地给孩子补钙，非但不能起到家长所期望的结果，反而会给宝宝的健康带来隐患。钙与孩子骨骼生长相关，但并不是孩子吃得多，钙就吸收得多，人体通过饮食摄取钙是有一定的比率的，多余钙质的排出会加大宝宝身体的负担，如加大胃肠道、肾脏的负担等。过度的补钙，还可能会导致孩子食欲不振、便秘，影响铁、锌等微量元素的吸收，严重的还会导致高钙尿症等。
错误2：喝骨头汤补钙
动物的骨头中确实含有非常多的钙质，几乎占到了全身含钙量的90%以上。但是这种钙属于生物钙，很难与骨头分离，即使通过长时间的熬制，产生出容易供人吸收的游离钙的量也是微乎其微的。有人做过检测，把1公斤肉骨头炖汤，两小时后再测汤中所含的钙仅有20mg左右，远不及一杯250ml牛奶中所含有的高达近300mg的钙量。

错误3：补钙不补维生素D
维生素D可有效促进人体对钙的吸收，是打开钙代谢大门的金钥匙，服钙片时应适量口服鱼肝油等维生素D制剂，或者让孩子多晒太阳，否则就是吃再多的钙片，孩子照样会缺钙。
错误4：吃奶片补钙
一些家长给孩子吃奶片补钙，因为“牛奶干吃片每板营养与一杯鲜奶的营养含量相当”，其实这种想法是错误的。首先，从吸收的角度看，鲜牛奶中包含的钙等营养物质较容易被人体吸收，而牛奶片在烘干和压制等生产过程中，其中的钙等营养物质已经固化，并且通过多道生产工序，人体对其的吸收率远没有鲜牛奶高。其次，鲜牛奶中除含有高质量的钙外，还含有蛋白质、铁、维生素B等多种营养物质，这些都是奶片无法相比的。牛奶片不仅不能作为替代牛奶的补钙食品，多吃反而对身体有害。
结语：虽然说各位家长都希望自家的孩子快点长高，但是也要找对方法，通过文中的介绍，相信大家对于补钙能长高吗已经有了答案，同时我们要了解补钙的注意事项，了解补钙长高吗，不要胡乱的给小孩子乱补营养。
]