[
网上广为流传的用小苏打去黑头的土办法，只需要少量小苏打粉末按照大约1：10的比例溶于水，用化妆棉或者棉球沾湿敷在鼻子上，10分钟，黑头就都浮出来了。500克一袋的小苏打售价才4元，至少能用100次，每次成本才4分钱，比较各种鼻贴导出液神马的经济多了。 , 
什么是黑头
黑头是一种开放性粉刺，是因为皮脂腺分泌了太多的皮脂，结果积聚在导管里，堵塞变硬，然后在空气中氧化变黑形成的。如果你是皮肤头发爱出油的人，也许觉得皮脂很讨厌，但其实它有滋润皮肤、防止皮肤水分蒸发的作用；皮脂呈弱酸性，还可以抑制和杀灭皮肤表面的细菌，所以实在是不能缺少的。
上图左边是正常的毛孔结构，中间是黑头的结构，右边是黑头

小苏打的成分是碳酸氢钠 （NaHCO 3
），常用作食品的膨松剂成分，水溶液呈弱碱性，它溶于水后同膨松剂中的弱酸反应会产生二氧化碳，我们的馒头饼干蛋糕等食品充满小气泡，变得松脆或者绵软，都有它的功劳。它怎么就和黑头扯上关系了呢？
小苏打无法去黑头
网上对于小苏打去黑头的解释中，有一条是
“黑头本身呈酸性。小苏打是碱性的，酸碱之中和以后，黑头溶解，于是一搓就出来了，而且对皮肤没有任何不好的影响。”酸碱中和看似有理，但是我们仔细想想，作为油脂的黑头，能不能很轻易地被小苏打的水溶液溶解呢？酸和碱之间要有一定吸引力，才能发生中和反应。油和水不能相容，这种作用力极小，反应速度极慢，黑头与小苏打溶液之间可能得接触个几天才能被溶解——没等黑头除掉，先把皮烧坏了。
网上还有另外一个解释，好像更为专业：“小苏打溶于水后呈弱碱性。在碱性条件下，油脂会发生皂化反应，生成甘油和脂酸盐，甘油和脂酸盐的水溶性都比较好。黑头的主要成分应该是体内分泌的油脂，用小苏打水溶液在鼻头敷个十几分钟，会发生以上的反应，产生的物质溶于水，所以能达到去黑头的效果。”在碱的催化下，油脂确实会水解产生甘油和脂肪酸盐，这个过程是生产肥皂的一个步骤，因此叫做皂化反应。但是我们要注意，这个皂化反应是比较慢的，它的速度跟碱性强度、反应温度关系很大。我们通常要用比较强烈的条件，比如氢氧化钠这样的强碱，加热沸腾3个半小时左右，才能反应完全
[1]。如果是室温，在小苏打这样的弱碱性条件下，就算不是完全不能反应，等反应完成也要等到天荒地老你的鼻子都不见得还在的时候，绝对不是“敷个十几分钟”就会发生。
另外“碱能去污”也是我们常听到的一个生活常识。实际操作中，工业上有时候为避免泡沫而用碱液清洗油污，这是综合了皂化、润湿、乳化、分散等等作用，采用的碱液是40％－80%的氢氧化钠和一定量的碳酸钠、磷酸钠的混合物，碱性很强，而且一般要在70度以上加压喷射，清洗才能效率较高地完成。而家庭中可以用来去污的碱面（也叫纯碱、食用碱、苏打），成分是碳酸钠（Na
2 CO 3
）,其碱性是强于小苏打的，水溶液的pH值可以达到11以上。即使如此，纯碱的去污能力还是很难与常用洗涤剂相比，如果你用它洗过油腻的碗就知道了。总之，要有好的去污（也就是溶解油脂）效果，就要用比较强的碱，在比较高的温度下，进行比较剧烈的机械作用（摩擦或者冲洗）。
小苏打多用易伤肤
至于用小苏打水溶液敷鼻子是不是像网上说的一样毫无副作用，我们来看看它溶于水后都会发生些什么。首先小苏打或者说碳酸氢钠，室温下（25°C）的溶解度是96g/L
[2]。在水中NaHCO 3 会发生下面两个平衡反应：
反应1占优势，溶液会略带碱性，饱和碳酸氢钠pH值为8.31（
pH值0至7是酸性，7至14是碱性）。而我们的皮肤是呈微酸性的，因为皮肤的分泌物形成的微酸环境不利于细菌生存，对人体有保护作用，健康皮肤的pH值大约在5.0至5.6之间。记得很多洁面产品都拼命宣传自己“弱酸性，温和不伤皮肤”吧，用碱性的溶液敷在皮肤上破坏了皮肤的天然屏障，使皮肤更容易失水干燥，某些皮肤敏感人还容易刺痛红肿。过去用肥皂洗脸，久之皮肤容易粗糙干燥，就是因为肥皂的碱性。如果每周都用小苏打水敷鼻子一两次，黑头越来越少是不太可能，倒是很可能皮肤变得越来越粗糙敏感。
黑头：想说再见不容易
皮脂腺开口于毛孔，如果分泌的皮脂都能够顺利排出，就不会产生黑头了。所以与其劳心劳力地去黑头，倒不如加强清洁，去角质，防止毛孔堵塞，避免黑头的产生。
因此，一些可以有效软化角质，促进角质剥落的成分，比如水杨酸（又称BHA，Salicylic
Acid）会有比较好的去黑头效果。插一句，常用的去角质成分包括果酸（又称AHA,
α-羟基酸）和水杨酸，它们都作用在皮肤表面，帮助角质和死皮脱落，理论上在合理浓度下使用是不会伤害健康皮肤细胞的，并且需要连续使用才能维持效果。区别在于，果酸是水溶性的，水杨酸是油溶性的，因此水杨酸能够帮助疏通毛孔中的堵塞，而果酸更适用于除去因为日晒、干燥等在表面堆积的死皮。但是要注意水杨酸适合作用的pH值在3~4之间
[3]，偏酸性，一些皮肤敏感的人也许不适合使用。如果有很难溶解的顽固黑头，必须要挑出来的话，首先要通过热敷或者熏蒸使毛孔尽量打开，粉刺针一类的用品要注意消毒，最好用酒精擦擦，挑出黑头之后可以用一些消炎、镇定的手段（比如冰敷一下）帮助收缩毛孔，然后就该让皮肤好好休息一下了。
参考资料：
[1] Organic Synthesis, Coll. Vol. 1, p.379 (1941); Vol. 6, p.66
(1926).[2] http://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_Bicarbonate[3] Cosmetic Dermatology, October 2001, pages 15–18
[4] 清除黑头，小苏打可不行！
firsilence，果壳网谣言粉碎机 ]