[
2014年7月8日，广东省深圳市市民在深圳地铁大厦门前高喊抗议，反对规划地铁8号线采用高架磁悬浮。
这些市民因为缺乏科学知识，大多数人认为“磁悬浮是一个新鲜的东西，国内外很多城市都因担心其辐射和安全等问题，暂停了建设磁悬浮的计划，听专家说，磁悬浮列车的高感应磁场对人体磁场的干扰和影响是明显的，甚至诱发脱发和白血病。想到这些就害怕，我们就住在线路旁，肯定反对当小白鼠。”

看到这里，作者认为有必须科普一下磁场这个基本的物理概念。因为宇宙中没有发现存在磁单极子，也就是说磁场不像电场那样可以由点源产生，磁场是一个偶极场，所以磁场的强度与距离的三次方成反比，也就是说，距离是1厘米的时候，假设磁场的强度(为了严谨，这里其实是磁感应强度)是1特斯拉，那么当距离是2厘米的时候，磁场则变成1/8特斯拉。
因此可以看出，磁场的衰减是很厉害的，假设磁悬浮列车的电磁铁在距离1厘米的地方能产生2个特斯拉的磁感应强度，那么离电磁铁1米的地方，磁场就是0.000002特斯拉，也就是0.02高斯——一般小区离开铁路轨道的距离肯定在1米以上，所以磁场微乎其微。而地球本身的磁场就有0.5高斯。所以，在我们离磁悬浮轨道1米的地方，感受到的磁场强度比地球本身的磁场还弱，因此不存在所谓的磁场对小区的污染问题。
换句话说，铁轨附近的磁场对人体健康无影响。
而至于另外一种说法，说磁悬浮的电磁铁的电磁辐射会对人体产生影响，这取决于电磁铁的功率，基本上，驱动磁悬浮的电磁铁的功率对1米以外的小区的电磁辐射在中国还没有被测量过，也没有相关的国家标准，所以这是值得探讨的——这个问题与手机基站类似，取决于基站的辐射功率。
总之，铁轨的磁场对周遍小区是没有影响的，民众不要无谓恐慌。而电磁辐射部分则需要进一步论证，尤其是主要应该征求物理学家的意见，而不是主要征求隧道专家与铁路工人的意见。
]