[
“每月科学流言榜”由北京市科学技术协会和北京科技记者编辑协会共同发布，得到中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会的支持。

1 流言：冬天骨头就变脆？

来源：人的骨骼矿物质密度在冬季呈降低的季节性变化，由于冬天很多人活动量减少，晒太阳也少了，部分骨头会变得极为脆弱。在冬天骨折人群尤其是中老年骨折人群随之增加就是这样的原因。
真相：这种说法属于偷换概念。天冷时很多人出门运动少，受太阳光照射时间也少，的确会影响到钙、磷的正常吸收和骨化作用，体内钙质流失较大，这在科学上并没有什么问题。但问题是，其并不一定就会导致人体的骨骼在冬天变脆。因为人体冬天运动少、晒太阳少导致骨骼出现的钙流失等问题完全可以通过春、夏、秋三个季节弥补回来。另外人体骨头变脆也是一个长时间渐变的过程。
那么为何冬天会出现更多的骨折患者呢？这主要是两个方面的因素：其一是外在的环境因素，冬季很多地方天寒地冻，地面也常常变得更加坚硬，在冰雪天中更加容易让人滑倒；其二是当进入寒冷的冬天，人穿的衣服会变厚，从而在行动上变得更加笨拙，中老年人尤其如此。因此，冬天比其他季节更容易导致人滑倒，更容易骨折。          
2
流言：老人要长期服用降胆固醇药物？

来源：最近网络上流传着一种说法：为了降低心脑血管疾病和中风的风险，老年人都应该长期坚持服用降低胆固醇的药物。这是真的吗？
真相：高胆固醇会提高心血管疾病和中风的风险已经被国内外科学界所证实，老年人可以通过服用降胆固醇药物来预防心血管疾病和中风,这个观点在国内医学界也是一种基本的共识。美国医学会最近公布了一项最新研究结果，也支持这个结论。

不过一般而言，长期服用降胆固醇药物可能有一定的副作用。事实上，胆固醇对人体而言也并不是一个绝对的“恶棍”，只是当其过量时才会导致高胆固醇血症，对机体产生不利的影响。为了避免人体胆固醇含量过高，药物并不是唯一的办法，通过合理健康的饮食也可以做到，例如多吃素菜，平时坚持少油少盐，减少肉食摄入就是比较科学健康的饮食习惯。 
”
3 流言：转发微信能赚话费？

来源：最近微信上又开始流传一个消息：“赶快转发！今天是移动和联通祝贺2014年短信费突破100亿，你把此消息转发10户，你的户上会加290元话费，我们刚试过，是真的，快转，试后查话费，记得是发微信，别用短信。反正不花钱，试试吧。”
真相：转发赚话费到底有没有可能呢？记者拨打了联通和移动的客服电话，两家客服均极其肯定地表示：“100%是假的！绝对没有这样的活动。”两家运营商多位客服均表示，官方举办的活动在官方网站主页和营业厅会有通知，而下发短信通知用户的话会使用10010（联通）或10086（移动）的短信代码，并不会使用私人号码。不管你转发什么内容，转发多少条，运营商都不可能看到你的短信内容。而现在让转发的微信，微信属于腾讯公司的业务，腾讯公司表示躺枪，根本没有这样的合作。
其实一般人都会知道可能性极小，但是为什么还会随手转发呢？专家分析说传播一种信息费力程度越小、获得报偿的可能性越大，人们就越容易选择去传播这种信息。转发并不费力，复制粘贴就可以，就算是假的，转发的人也没有损失。另外，即使知道是假的，人们也会有心理期待：万一是真的，那么获得报偿的可能性是很诱人的，付出的努力却很小，所以人们往往无所谓真假便随手转发了。  
4 流言：猪肉里又发现虫子？

来源：“猪肉有寄生虫，红色的，比缝衣针还大！”近一个月来，贵州省黔南州12331食品药品投诉举报电话接连接到7起关于“猪肉有虫”的举报。经过调查了解，“猪肉有虫”的怀疑和传言在网上已经流传一年多，从广西、广东、辽宁到贵州，影响颇广，真相并非如此。
真相：在贵州黔东南州麻江县回龙寺农贸市场里，猪肉摊贩胡师傅把网上所谓“寄生虫”直接从他摊位摆放的猪肉里“捉”出来给记者看，和网传一样，这些物质细长，有深红色和肉白色，乍看很像虫，但横切开来都是空心抑或有血流出，其实就是静脉跟动脉，虫子根本不可能水煮不烂、油炸不熟、高温杀不死。
据悉，今年10月以来，“猪肉有虫”的传言先后出现在贵阳、黔东南州和黔南州。当地动物疫病预防控制中心多次对猪肉市场进行调查、化验，结果表明，这些疑似物体是血管和乳腺管，这些组织结构属于猪的正常生理结构。目前传播的所谓“猪肉有虫”现象，大都属于猪机体的神经纤维、动静脉血管、淋巴管、筋腱以及肌纤维，这类物质有些本身就像虫体。   
5
流言：冬天的静电会损害性功能？

来源：在网上有个流传广泛的说法，“大约三分之一的心血管疾病都与静电有关，静电还可致孕妇体内孕激素水平下降，继而引发流产或早产，抑制中老年男性的性激素生成，引起早衰及男性性功能减退”。静电能让孕妇流产，让男人阳痿吗？
真相：人体静电是由于人身体上的衣物等相互摩擦产生的。穿化学纤维制成的衣物就比较容易产生静电，而棉制衣物产生的就较少。而且由于干燥的环境更有利于电荷的转移和积累，所以冬天人们会觉得身上的静电较大。
在不同湿度条件下，人体活动产生的静电电压有所不同。在干燥的季节，人体静电可达几千伏甚至几万伏。实验证明，静电电压为5万伏时人体没有不适感觉，带上12万伏高压静电时也没有生命危险。所以，一般冬天人体身上带的静电是不会影响人体生理功能的，请大家放心。 
6
流言：小太阳电暖气辐射会导致孕妇流产？

流言：“亲爱的要记住，功率越大的电器辐射越大哦，所以在怀孕的时候最好还是不要使用小太阳电暖气……”这种话会是真的吗？
真相：原来，小太阳电暖气的电压是220伏，这个电压是不可能产生X射线这样的能让孕妇流产的高能射线的，我们知道产生X射线一般需要5万伏的高电压，这种高压电源基本上要1万块钱一个，只有这种特制的高压电源才可以激发出来那些对人体有害的X射线。市场上这种100多块钱的小太阳是没有使用这种高压电源的，所以用户可以放心，电暖气不会产生X射线这样能让孕妇流产的射线。红外线不可能让孕妇流产，就是使用的时间不要太长，毕竟很多小太阳电暖器根本没有通过国家的3C认证，属于不规范的电器，可能会有一些其他的电磁辐射从那里射出来，但通过3C认证的小太阳还是很安全的，不会引起流产。
7
流言：冬季汽车方向盘加套安全吗？

流言：天气转凉，人们纷纷穿起了冬装，不少车主给汽车方向盘也穿上了一层“衣服”——方向盘套。套上方向盘套之后，手是不冷了，可是驾车时尤其是在遇到紧急情况需要急打方向盘时，却会出现“手滑”的情况。这个问题是不是和方向盘套有关呢？
真相：实验时，我们将方向盘套套在方向盘上，其大小刚好能与方向盘匹配。实验者在方向盘套上贴上白色胶带，作为记号。行驶半小时后，白色胶带偏离原先的位置足足有2厘米。
由此可见，即使有防滑设计，方向盘套还是会发生打滑。原来，方向盘装上方向盘套之后，会减小方向盘和手之间的摩擦力，还会使得方向盘的周长和直径变大，降低驾驶员手感。方向盘套使用一段时间之后，其防滑花纹因为磨损，其防滑功能会大大下降，无法有效贴合方向盘。遇到紧急情况，方向盘套就容易脱手打滑，从而造成险情。  
（以上内容选自人民日报、北京晚报、《科技生活》周刊、蝌蚪五线谱等媒体）
]