[
近日，深圳市福田区妇幼保健院接诊了一名神志不清的男婴，原来这几天天气突变，导致孩子冷热交替发了高烧，为了给孩子退烧，家长就用白酒给孩子擦身，结果孩子立马呼吸骤停，吓得家长赶忙送到医院，万幸的是，经过抢救，孩子的生命特征已逐步平稳。酒精擦身是我们常做的物理降温中的一种方式，那为什么这名男婴险些丧命呢?原因就在家长用白酒给他擦身了。
白酒擦身并不科学
通常为了降温，我们都会采用物理降温的方式，尤其是用酒精擦身的方式，因为酒精具有挥发效应，在酒精挥发的时候可以吸热，这样就使我们的身体温度立刻降下来，然后达到降温的效果。

但是这种方法并不是人人都适用，一方面，酒精挥发的速度其实很快的，也就是说，很快就会让体表温度降下来，但是上述新闻说到的男婴由于太小，自身抵抗力也特别弱，体表温度的突降会让他难以适应，导致心脏无法承受，形成一种反作用，加上婴儿太小，根本没有表达能力，而酒精往往又会麻痹婴儿的神经，使其身体痛苦却又哭不出来，导致家长根本不知道孩子其实非常痛苦。
另外，酒精擦在皮肤上会通过皮肤和呼吸道吸入体内，正常人可能感觉不出，但是对于一个男婴来说，往往少量的白酒足以致其酒精中毒，出现呼吸骤停，神志不清，甚至死亡。万幸这名男婴送医及时，才没有酿成惨剧。
发烧怎样物理降温
发烧的时候，在吃药打针前，我们首先要做的就是先将温度控制住，适当地降温，否则温度越烧越高，对身体的危害也越来越大，那么怎么样的物理降温才是最安全最科学的呢?
1、多喝温水

发烧的时候其实是非常需要补充水分的，因为发烧是体内温度升高，导致体内的水分会通过汗液流出体外，从而出现脱水的现象。所以发烧喝温水可以有效补充流失的水分，当体内水分充足的时候，也会有一定的降温效果。而且喝温水还可以促进排汗，将体内的废物通过汗液和尿液带出，达到一个降温、缓解病情的效果。
但是要注意，发烧的时候一定不能喝冷水，有的人发烧的时候觉得口干舌燥，非常想喝冷水，但是冷水会和体内的高温形成碰撞，使身体无法承受这样的冷热碰撞，导致病情会更加严重，温度也会越烧越高。
2、温水擦拭
发烧的时候，由于高烧会导致身体非常烫，所以可以用温水适当擦一下身体，温水也具有很好的蒸发效应，蒸发后具有的吸收过程也会适当地降低体表的温度，而且相对于酒精，温水更加温和，对人体并没有什么刺激，也不会有不良反应。
跟喝温水一样，擦身体的时候也不要用冷水，一方面冷水会对身体造成刺激，心脏受到这种突然降温，会使血管收缩，不利于血液的流通，心脏也会出现不适应的症状。
另外，在发烧的时候，如果温度不高的话，身体会有流汗的现象，如果用冷水擦身体的话，在冷水的刺激下，皮肤毛囊会收缩，导致汗液和体内的热量无法散发出来，积存在体内，从而会出现体温升高、高烧不退的现象。

3、适当通风
小的时候，我们发烧了，父母就总会让我们裹紧被子，说这样可以多出汗，病也好得快一点。其实这种传统的退烧方式并不可取。
因为在发烧的时候，其实身体的热量是非常高的，如果用被子裹紧身体，其实并不利于身体排汗，相反，身体会因为无法散热导致温度越来越高，病情也会越来越严重。
所以在发烧的时候，最好的方式应该是保持房间常通风，一方面，吹吹风可以适当使人清醒些，体表温度也会适当降低点，另一方面，吹吹风还有助于扩张皮肤毛囊，这样可以加速体内热量和汗液的排出，不仅可以将体内的病毒排出，而且也可以达到降温的效果，身体也不会那么难受。

结语：在发烧的时候，我们通常都会先采取物理降温的方式来降低身体温度，但是使用物理降温的时候我们也是要选用正确的方式，同时最好也要结合药物治疗，这样才能退烧，切勿使用不合理的降温方式，否则不仅无法降温退烧，还会酿成一幕悲剧。
延伸阅读：
孩子发烧物理降温非首选
缓解不适最主要
宝宝发烧物理降温
宝宝发烧物理降温的方法
小孩发烧怎么物理降温
小孩发烧有哪些治疗方法
孩子发烧可先进行物理降温
家长用白酒给男婴擦身退烧
险致孩子丧命
高烧不退的原因 退烧的食疗方法
 ]