[
补血一直是女性生活中的热点话题之一，补血可以让女性皮肤细腻红润有光泽，可以让女性更加有魅力，跟家年轻，所以补血是非常重要的，但是在日常生活中也存在着一些误区，接下来就跟随小编一起去看一看。
吃什么补血
6类食物补血是误区
误区1：多吃猪肝可补血
猪肝是猪体内最大的解毒器官，各种有毒代谢产物与饲料中的某些有毒物质，都会留在猪肝内，并经它解毒后进入肾脏，再通过小便排出体外。猪肝中含有毒素的血液是分散存于数以万计的猪肝窦中的，猪肝有营养也有大量毒素，补血效果微弱，不宜多吃。
误区2：阿胶可以补血
很多人都认为阿胶补血，其实血绝对不是靠吃当归、阿胶就能补充的。阿胶不能直接补血，而是通过驴皮的收敛功能使血暂时地会聚起来(阿胶是用驴皮熬出来的)，集中在一处发挥作用，从而使机体的状态暂时得到好转。要是你的脾胃功能正常，就是吃米饭、馒头也能补血。这才是正确的“补”的原则。

误区3：红糖补血效果好
民间一直流行红糖水可补血的说法，女性在月经期以及产妇分娩后，都经常喝红糖水来补血。然而专家指出，红糖水并没有民间传说的补血等神奇功效。专家表示，红糖并没有人们传说中“益气养血”、“促进子宫收缩，排出产后宫腔内淤血，促使子宫早日复原等神奇功效，事实上红糖并没有补血的有效成分，而且红糖提纯不够，里面还可能含有杂质。
误区4：喝牛奶可以补铁
牛奶是含有丰富的蛋白质与其他营养物质，但是含铁量不高，而且人体对牛奶中的铁元素的吸收率只有10%，基本上难以补给充足到经期性贫血的女性所需的铁元素，因此，依赖喝牛奶来补铁补血是不可行的。

误区5：吃红枣可补血
吃红枣的确可补血，但是只是单吃红枣就几乎没有补血了，因为单吃红枣，人体的吸收率不高，所以其效果不明显。可是如果红枣搭配其他食物一起吃，补血效果会出人意表。
误区6：吃肉不如吃菠菜
菠菜是蔬果中少有的含铁量较高的蔬菜，于是许多爱美的女性就觉得吃菠菜既可补铁补血，又可以保持曼妙的身材，便更倾向于吃菠菜，少吃肉。可是研究说，与菠菜相比，肉是铁的更好来源。牛肉、鸡肉内含有的铁元素可以吸收15%—35%，但菠菜中的铁元素只能吸收2%-20%。因此吃肉才是首选。
大多女性存在两种问题：一个是血气不足，自然流通不畅，而另一个则是血气凝结，堵塞了，所以也走的不畅快。那么，针对这两种状况，我们就要懂得补血养血，自己调养自己的身心。
补血的食物有哪些
黑豆
中国古时向来认为吃豆有益，多数书上会介绍黑豆可以让人头发变黑，其实黑豆也可以生血。黑豆的吃法随各人喜好，如果是在产后，建议用黑豆煮乌骨鸡。
发菜

发菜的颜色很黑，不好看，但发菜内所含的铁质较高，用发菜煮汤做菜，可以补血。>>>进食红枣
补血又养血

胡萝卜
胡萝卜含有很高的维生素B、C，同时又含有一种特别的营养素-胡萝卜素，胡萝卜素对补血极有益，用胡萝卜煮汤，是很好的补血汤饮。不过许多人不爱吃胡萝卜，我个人的做法是把胡萝卜榨汁，加入蜂蜜当饮料喝。
面筋
这是种民间食品。一般的素食馆、卤味摊都有供应，面筋的铁质含量相当丰富。而补血必须先补铁。

菠菜
这是最常见的蔬菜。也是有名的补血食物，波菜内含有丰富的铁质胡萝卜素，所以菠菜可以算是补血蔬菜中的重要食物。如果不爱吃胡萝卜，那就多吃点蔬菜吧。
黑芝麻
有一个最简单的秘诀，黑色和红色的食物多有补血的功效。黑色的食物入肾，有助于肾藏精纳气。肾藏精，精生髓，髓化血，因此，血的根本也在于肾。至于红色食物补血，理论则源于“以形补形，以色补色”。
芝麻入肝、肾、肺、脾经，有补血明目、生精通乳、益肝养发的功效。食用芝麻，可以促进肾生血、肝藏血和脾统血的功能。

海带
缺少气血的女性可以多吃海带。海带包含碘、铁、钙等各种人体所需要的多种元素，营养非常丰富。最重要的是海带含有丰富的铁。当血液缺铁就会出现热量少，体温低的情况。因此秋冬时候可以多吃海带汤，可以有效帮助御寒保暖。
红枣
红枣是女性必吃的食物。红枣可以改善女性的气色，帮助女性益气补血。多吃红枣可以让脸色红润，血气充足。

莲藕
莲藕也是补血的食物哦。莲藕含有丰富的蛋白质、淀粉、维生素C、钙、铁等营养物质。非常符合人体的营养需要。同时还有补血益气，增强身体免疫力的功效。
结语：通过饮食补血是日常生活中最常见的方法之一，但是不是所有的食物都适合补血，我们一定要注意小编所提到的补血误区，正确补血，才是最佳的方案。
]