[



鸡蛋已经成为人们日常生活中最受欢迎的食物之一。鸡蛋中的蛋白质比例适合人体生理的需要，容易被吸收。而蛋白质是肌肉增长不可获取的营养，摄入充足的蛋白质促使肌肉生长提高代谢，有助于减肥。那么鸡蛋是不是吃得越多越好呢?一天吃一个鸡蛋能不能减肥呢?下面跟
小编一起来看看吧!
吃鸡蛋的好处
1、保护肝脏
鸡蛋中的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用。蛋黄中的卵磷脂可促进肝细胞的再生。还可提高人体血浆蛋白量，增强肌体的代谢功能和兔疫功能。
2、健脑益智
鸡蛋黄中的卵磷脂、甘油三脂、胆固醇和卵黄素。对神经系统和身体发育有很大的作用。卵磷脂被人体消化后，可释放出胆碱，胆碱会通过血液到达脑内。从而可避免老年人的智力衰退，并可改善各个年龄组的记忆力，因此，不管是青少年，还是中老年，要保持良好的记忆力，只要每天吃一两个鸡蛋就行了。
3、防治动脉硬化
美国营养学家和医学工作者用鸡蛋来防治动脉粥样硬化，获得了令人意料之外的惊人效果，他们从鸡蛋、核桃、猪肝中提取卵磷脂，每天给患心血管病人吃4一6汤匙。
3个月后，患者的血清胆固醇从百分之一千毫克降到百分之一百八十毫克。这一研究成果，得到世界医学界的关注。各国相继以此法用于临床，均获得满意效果。
4、预防癌症
鸡蛋中含有较多的维生素B2，维生素B2可以分解和氧化人体内的致癌物质。鸡蛋中的微量元素，如硒、锌等也都具有防癌作用。5、延缓衰老
鸡蛋含有人体几乎所有需要的营养物质，故被人们称作“理想的营养库”。营养学家称之为“完全蛋白质模式”，不少长寿老人的延年益寿经验之一，就是每天必食一个鸡蛋。
我国民间流传的许多养生药膳也都离不开鸡蛋。例如，何首乌煮鸡蛋，鸡蛋煮猪脑，鸡蛋粥等等。
鸡蛋虽然营养，但是多吃也不好。
多吃鸡蛋，体内蛋白质含量过高，在肠道中造成异常分解，产生大量的氨，一旦氨溶于血液之中，则对人体有害。有时未完全消化的蛋白质在肠道中腐败，产生羟、酚、吲哚等，因而会出现“蛋白质中毒综合征”。另外，蛋黄中含有较高的胆固醇，多吃无益。
一般人一天吃1~2个即可，但是如果有增肌需要的运动员或者健身教练，可以多吃几个鸡蛋。建议从第二个鸡蛋开始就不要吃蛋黄了，只吃蛋白即可。
鸡蛋的烹饪方式多种，建议尽量水煮或蒸。
就营养的吸收和消化率来讲，煮蛋为100%，炒蛋为97%，嫩炸为98%，老炸为81.1%，开水、牛奶冲蛋为92.5%，生吃为30%~50%。
煎鸡蛋很多人都爱吃，但是煎鸡蛋边缘会被烤焦，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成有毒的化学物质。水煮鸡蛋简单并且营养，但是水煮时间要把握好，不要煮太久了，一般煮5~7分钟就可以了。
]