[
前些日子有媒体报道，游客秦某在泰国曼谷珠宝展上趁人不备，将一颗价值两百万人民币的钻石囫囵吞下，并在被抓后狂飙日语。事后，警察在检查护照时发现，该女子实为中国人，并用X光找到位于其大肠中的钻石，以肠镜取出。同时被抓的还有珠宝商，罪名是高价贩卖假钻，因为真钻在X光下是无法被发现的。
虽然这则新闻很快被证实为谣言，不过，相信很多人心中都生出了一个疑问：真钻在X射线下无法被发现吗？
其实不然。
要想弄清楚到底怎么回事，我们先来看一下X射线的检测原理。X射线属于高能粒子流，对于各种物质均有一定程度的穿透作用。如果将人体置于X线发生装置和照相胶片之间那么骨骼等部位X射线衰减严重以至于无法透过，因此骨骼部分的胶片不能感光，骨骼的影像就会显现出来；而脂肪、脏器等组织，X射线可以顺利穿透，通过光化学作用使胶片感光，将胶片上的卤化银分解为银，呈黑色。胶片上黑白灰交织的影像就是这样得来的。

由此可以看到，X射线成像的关键就在于其穿透性，而穿透性跟衰减系数有关。衰减系数越大，穿透性越低。如果用μm表示衰减系数，Z表示吸收物质的原子序数，λ表示X射线的波长，则三者关系可近似表示为：

（K为常数，α通常大于1）
钻石是碳元素组成的无色晶体，而碳元素的原子序数是6，非常小，带入公式可以发现钻石的衰减系数小，X射线大部分透钻石而过，所以把钻石直接放在X光机下是很难检测到的。
但与医院需要查清人体内脏的方法一样，如果让人服下X射线对比剂，情况就大不相同了。一般情况下，医院会让患者口服硫酸钡，俗称“钡餐”，钡的原子序数是56，X射线不易透过，在X光下呈黑色。利用这种方法，钻石就无处遁形了。
除此之外，机场用的X射线安检仪拥有两组探测器阵列，能分别探测高能量和低能量射线信号，将两种信号进行比对，就能够获得被检物品的有效原子序数，从而区分出各种物质。使用这种方法，显然钻石也能被发现。
因此，不能因为钻石的衰减系数小就笼统地说
“真钻在X线下无法发现”。实际上，很多矿石公司正是运用X光机，在下班时进行检查，防止员工偷带钻石的。
]