[
现如今很多家长都觉得鸡蛋营养，每天都要给孩子吃才安心，但是你知道吗，营养丰富的鸡蛋并不是吃的越多越好，吃多了也是会得病的。那鸡蛋吃多了究竟会生什么病，而每天吃几个鸡蛋才最合适呢?下面就来看小编的详细解答吧。

99%的人不知道鸡蛋吃太多竟会得病，鸡蛋中钙、磷、铁和维生素A含量很高，B族维生素也很丰富，还含有其他许多种人体必需的维生素和微量元素，是小儿、老人、产妇以及肝炎、结核、贫血患者、手术后恢复期病人的良好补品。
鸡蛋虽好，但在吃的数量上还应讲究科学。据近期调查表明：有些从事脑力劳动或轻体力劳动的青年人，为增加营养，一天要吃5～6个鸡蛋;有的中、小学生每天早餐吃3个鸡蛋，午、晚餐也吃1～2个。在一些农村里，产妇每天要吃10～15个，月子里竟吃300～450个。他们认为：“鸡蛋有营养，多吃补身体。”其实不然，吃得太多，反而会给身体带来一些不良影响。
首先，鸡蛋中含有大量胆固醇，吃鸡蛋过多，会使胆固醇的摄入量大大增加，造成血胆固醇含量过高，引起动脉粥样硬化和心、脑血管疾病的发生。以产妇为例，一个鸡蛋约含胆固醇250毫克，10个鸡蛋约含2500毫克胆固醇。这个量，是正常摄入量的近10倍。加之，鸡蛋中富含的脂肪属饱和脂肪酸，摄入过多，必然会使血清胆固醇急剧上升，并能促使动脉粥样硬化和心脑血管病的发生。
其次，多吃鸡蛋容易造成营养过剩、导致肥胖。妇女产后在哺乳期间，每天热能的需要量一般为2800～3000千卡左右，蛋白质需要量为90克，如每天吃10个鸡蛋，等于摄入70克蛋白质，60克脂肪，约820千卡热量，加之乳母还要吃一定量的主食、鸡、鱼、肉、豆制品、蔬菜及水果等，每天热能摄入量可以达到3500～3800千卡，蛋白质和脂肪的摄入量都可达到120～140克。这就远远超过了她们每天的实际营养需要，致使营养过剩，会使多余脂肪在体内堆积而形成肥胖。

最后如果一星期吃7个或以上的鸡蛋，他们的寿命就会缩短。研究发现，患有糖尿病的男性更要注意，他们最好是不要吃鸡蛋，不早死的危险就会提高。新加坡研究人员发现，没有糖尿病的男子每周吃不超过6个鸡蛋没有关系。每星期吃最多6个鸡蛋，不会增加死亡危险，但吃超过7个鸡蛋，会使死亡危险增加23%。在男性糖尿病患者中，吃鸡蛋就会增加死亡几率。而且有证据暗示，吃蛋也会增加他们心脏病发作和中风的危险。
以上为大家详细介绍了过多吃鸡蛋的危害，以及一周吃几个鸡蛋能将营养完全发挥而不损害健康。
延伸阅读：
鸡蛋的营养价值 鸡蛋怎么吃最有害
早餐必吃鸡蛋七个理由
鸡蛋怎么煮 教你几招鸡蛋的营养吃法
鸡蛋的营养价值
吃完鸡蛋别碰5种食物
鸡蛋的做法 做鸡蛋的诀窍你知道吗
鸡蛋的营养价值
早晨必吃鸡蛋的7大理由
 ]