[
现在很对保健品都打上了广告，导致了很多中老年人将钙当做一种可以抗衰老的营养保健品来食用，补钙过多反而造成了骨折、异位钙化疾病。甚至有些肾结石、动脉硬化等疾病的发生都有可能是补钙过多造成的。越来越多的老年人进入补钙误区，接下来就一起看看我们生活中到底有哪些补钙的误区。以及老年人到底如何补钙?

养生误区 
误区一：吃钙片防治骨质疏松
现在很多老年人都任务人岁数大了，骨头都老了，所以要吃钙片来预防骨质疏松的误区。其实不然，骨质疏松是全身性的代谢骨骼疾病，主要是体现人体衰老的现象。一般女性在绝经8年左右，男性在65最左右都会出现骨质疏松的状况。不管男女，在三十五岁时候是骨质最高峰。
此后，就开始骨丢失，特别是绝经后的女性，在绝经后1—10年，骨量丢失速率明显加快，男性不存在快速骨丢失期。由此可见，要想老来骨头硬朗，就得在35岁之前打好基础。底子厚了，到老年才剩得多。所以，中老年人大量补钙并不能逆转骨量减少的趋势，也不可能治愈骨质疏松。
误区二：钙补得越多，吸收得也越多
大多数的老年人缺少补钙知识，认为钙补得越多对身体越好，同时身体吸收的愈多，对骨骼越是效果好，这样的也是种误区，每天正常吸收800毫克的钙为人体所需，吃多了反而会引起身体的不适，危害老年人身体健康。 

钙是这样被人吸收的：钙经胃肠吸收，进入血液，形成血钙，再通过骨代谢，把血钙进行钙盐沉积，形成骨骼。不是说钙吃得越多，形成的骨骼就越多。血液中钙的含量必须保持在一定水平，过多或过少都不行。而过量补钙，而血液中血钙含量过高，可导致高钙血症，并会引起并发症，如肾结石、血管钙化等。
误区三：补钙药品当做营养品服用
专家指出，许多中老年人把补钙药品当做营养品服用。其实长期服用药物，会使身体逐渐产生依赖性。像某些广告上宣传的那样，吃了某种补钙制剂，就能预防骨病。这是不正确的。
中老年人补钙推荐以饮食补钙为基础，适当加服钙制剂。如每天坚持喝两杯牛奶，或服钙片，少喝茶、咖啡和可乐，不要吸烟，这些都会造成骨量丢失。经常接受阳光照射和适量运动，可增强钙的吸收能力和增加体内骨钙含量;必要时可补充维生素D，绝经期妇女补充雌激素。
老人如何补钙
老年人新陈代谢逐渐变缓，消化功能减弱，钙的需要量也相对增加。人体缺钙和随之产生的钙代谢紊乱是老化和衰老的主要原因之一。人过中年，骨钙就逐渐丢失，妇女进入更年期及绝经期后，骨钙丢失进一步增加，65岁以后女性可能丢失骨钙的35—50%，男性丢失30—36%。这种长期持久的负钙平衡、入不敷出的状况，将伴随人生直至生命结束。 

这时候补钙就成了中老年人最流行的保健理念了，很多老年人都会发生腰腿疼痛的症状，导致很多孝顺儿女看到广告，话大价钱买了一堆保健品给父母以防止骨质疏松。
1、食物补钙比药物补钙更安全
最安全有效的补钙方式是在日常饮食中加强钙的摄入量，而且食物补钙比药物补钙更安全，不会引起血钙过量。
专家建议：老人每天坚持喝两杯牛奶，多吃奶制品、虾皮、黄豆、青豆、豆腐、芝麻酱等含钙丰富的食物。其次，选择健康的生活方式，少喝咖啡和可乐，不要吸烟，这些都会造成骨量丢失。除此以外，晒太阳和户外运动也有利于钙的吸收和利用。这些都是安全的补钙方法，老人们根本没有必要每天服用钙剂。
有关专家指出，现在有不少中老年人，把补钙剂当做抗衰老的营养品服用，结果反而造成骨折、异位钙化等病，甚至一些肾结石、动脉硬化等病的发生也与过度补钙有关。在鼓动人们补钙的广告铺天盖地的情况下，宣传科学补钙知识已成了医生不能不做的工作。近年来，在众多生产补钙产品厂家的炒作下，补钙市场极度扩张，以前只局限在缺钙儿童中服用的钙制品，如今已在各个年龄段消费者中盛行。 
而且，钙制品基本上都是在OTC药店中出售，消费者很容易不经过医生指点就自行服用。据介绍，老年人的身体与青少年相比有很大不同，各方面的功能都发生了退化，体内营养物质的新陈代谢水平也不一样，尤其是对于成骨有很大作用的钙元素，能否对防治骨质疏松起到积极作用，完全取决于骨质状况。

中老年人一般骨质状况较差，有些人骨胶原、蛋白质缺失严重，钙元素已不可能沉积到骨骼上，这时如果仍一味地补钙，只会使大量难以沉积的钙在体内游走，并沉积在不该沉积的地方，导致异位钙化、肾结石等病的发生。骨质疏松患者在摄入大量钙后如果不能正常吸收，发生髋部骨折的危险性还会大幅上升。
2、补钙更要补胶原蛋白
专家指出，骨骼健康是指整个骨骼系统的健康，包括骨、软骨、关节、肌腱、韧带等。而单纯补钙只能促使成骨，并不能保证整个骨骼系统的柔韧性、灵活性、防震性、抗张力及整体的协调性。因此，对于中老年人，只有全面补充骨骼营养，使骨骼中的营养成分得到均衡配比，才能使整个机体坚强、柔韧而有弹性。
据介绍，很多中老年人可能都有走路缓慢、关节咔咔响、蹲下站不起、晨僵、身高变矮、驼背等症状发生，这些都是中老年人骨骼系统病变、衰老的征兆，主要是由于骨骼系统中的结缔组织营养缺乏所致。胶原蛋白是结缔组织中的重要成分，以不溶纤维的形式存在，具有高度抗张能力，是决定骨骼、软骨、肌腱、韧带以及皮肤角质、血管等组织柔韧度和弹性强度的重要成分。
在骨骼有机物中，胶原蛋白占90%，身体吸收的钙必须依附在胶原蛋白上才有可能大量沉积于骨骼中。同时，它还存在于关节中，决定着关节的润滑性、防震性;存在于软骨中，使软骨减少摩擦;存在于基底层中，使其具有良好的变形性和分隔性。 
因此，专家提醒，中老年人，补钙的同时还应注意补充胶原蛋白。只有加强包括镁、锰、锌等营养均衡的调补，才能做到真正意义上的骨骼健康。

老年人补钙吃什么好
老年人是非常需要补钙的人群，人的一生当中骨钙含量呈现一条向上凸起的曲线,一般在35岁左右达到最大值,医学上称为骨峰值。年轻时骨峰值较高的人,到了老年,骨钙虽然也会流失,但是由于基础好,缺钙的情况会大大缓解。因此,在年轻时增加钙的储蓄,提高骨峰值,是预防中老年骨质疏松的最好办法。

补钙的最好办法是从食物中摄取,食物补钙比药物补钙更安全,而且不会引起血钙过量。
那么哪些食物含钙量高呢?专家指出,牛奶、豆制品、海产品含钙量最为丰富,想要补钙的人们平常不妨多吃些这类食品,如牛奶、奶酪、酸奶、豆制品、海带、虾皮、鱼类等。
据介绍,粗略计算,1毫升牛奶能够提供的钙量约为1毫克。
因此每天早上饮用一袋250ml左右的鲜牛奶,晚上饮用250ml左右的酸奶,就能大概增加500mg钙的摄入。再加上日常膳食中摄入的钙,基本能够满足每天钙的需求。建议:老人每天坚持喝两杯牛奶,多吃奶制品、虾皮、黄豆、青豆、豆腐、芝麻酱等含钙丰富的食物。 
其次,选择健康的生活方式,少喝咖啡和可乐,不要吸烟,这些都会造成骨量丢失。除此以外,晒太阳和户外运动也有利于钙的吸收和利用。这些都是安全的补钙方法。

老年人补钙要补充维生素D，很多老年人经常吃含钙高的食物，仍然会缺钙，这主要是因为老年人对钙的吸收不好导致的，一方面，老年人的消化吸收功能弱化，摄入的钙没能很好的吸收;另一方面，体内“维生素D”的缺少也会降低钙的吸收率，“维生素D”是钙被机体吸收的载体，钙只有在维生素D的作用下才能被骨骼吸收，因此，老人在补钙的同时要适当的摄入“维生素D”，多晒太阳也可以促进体内“维生素D”的合成。
老年人缺钙会造成很多疾病，最常见的是骨质疏松症。所以老年人非常需要补钙，但是面对各种各样的钙片，老年人喜欢跟着广告走，其实这样很容易进入补钙误区。

那么，老人补钙吃什么钙片好呢，老年人补钙要选择4大优势的钙片，1吸收好，2含钙高，3不刺激肠胃，4钙源纯净，众多补钙产品中能符合这4点要求的钙片并不多，如钙
之缘片等。
对于老年人来说，身体健康状况是一天天在下降，由于缺钙导致的骨质疏松，骨骼变脆，易骨折也成为老年人的通病，所以，我们更应该重视老年人的健康，给他们选择最合适的补钙产品。
总结：通过上面的小编详细的介绍，我们都应该对补钙误区都有了相应的了解了吧。随着我国老年化越来越严重，老年人的身体健康一直是孝顺儿女的首要关注事项。也就导致了保健品横行，造成了很多养生补钙的误区。现在应该都恩能够避免补钙的误区了吧。
]