[
束胸衣对女性健康有害，会造成内脏移位。 , 
束胸衣（Corset）男女同胞都不陌生，无论是穿着束胸晚礼服的宫廷贵妇还是穿着束胸泳衣的兔女郎，它总能把女性S型曲线完美勾勒。只是，为了获得曼妙身段而穿上这一身束胸衣，女性也要付出不少代价。
束胸衣，美到无法呼吸？
《加勒比海盗1》里头女主角因为穿束胸衣呼吸不畅晕厥，还掉下了悬崖蹦极！天妒红颜啊！想来片中女主角已非常瘦条，为何穿上束胸衣后还会无法呼吸？其实束胸衣的设计想法本是很好的——把肉挪到该去的地方。具体说就是将腰腹的赘肉上下推挤，达到“丰胸”、收腰、提臀之效，这样胸前戴上珠宝、腰下穿上晚礼服十分好看。只是束胸衣是利用机械力生硬排挤腰腹空间，且留下的腰腹围极小，因此对包裹部位压力很大。女性穿上束胸衣前后正面对比图（手绘）手绘不给力，请看X光片的确凿证据（穿着束胸衣女性）压力大小和束胸衣的松紧程度密切相关。比较宽松的束胸衣大约会对身体造成156牛顿(约15.5公斤)的压力，而紧的束胸衣施加的压力可达290牛顿（约29公斤）。这么大的力量压在女性的胸、腰、腹部，使其晕厥自然也不算什么稀奇的事情了。
内脏挤压无去路
早在上个世纪初，临床大夫们就已经指出束胸衣可导致胸腔体积减少、心脏负荷增加、消化吸收受限、甚至导致不孕症、子宫脱垂等[3]。这是因为束胸衣实在是没有给腰腹部留空间以容纳脏器。穿上束胸衣后内脏移位侧面示意图（手绘）由图可以看出，腰是细了，可是腹腔的空间也因此成了沙漏，腰部的脏器被硬生生推挤到上腹部或是盆腔。表面上看起来身材确实因为束胸衣而前凸后翘，实际上内脏位置也因此乱了套。特别是自小穿戴束胸衣的女性，其肋骨的发育很容易变成漏斗型畸形。除了肋骨，肋缘下方的肝脏也受到束胸衣的严重挤压，其正常功能受到影响。由于受压，脏器向上直顶横膈膜，压缩肺部空间；更有甚者因此发生食道裂孔疝[5]。同样，盆腔也会因为巨大压力受累：女性盆底本由非常强韧的韧带牵拉，以保持脏器处于正确姿态，但束胸衣却能将其压下降约0.9厘米[2]，有可能因此引发子宫脱垂等症[6]。旧时不少穿戴束胸衣的贵妇便受此病困扰，严重影响正常生活。在此基础上再想象一下，如果女性怀孕了，还有没有空间给婴儿呢？穿上束胸衣之后腹腔内本已经十分拥挤，孩子在母亲的子宫里基本上就是蜗居了。也有相关资料显示，不少穿束胸衣的女性都存在生育障碍。
胸罩是凶兆？
过紧的束胸衣会产生抑制副交感神经的作用，进而对消化及其他各系统造成影响。但不少女性在购买束胸衣时最担心的问题恐怕不是消化，而是束胸衣是否会给乳房健康带来负面影响。一个流传非常广的观点宣称，“带胸罩或穿束胸衣会增加乳腺癌患病概率”，认为穿戴胸罩等紧身衣物使得乳房淋巴回流受阻，从而增加乳腺癌发病率。实际上，目前为止还没有任何临床证据支持上述言论。美国癌症协会、乳腺癌组织等都明确指出穿戴胸罩并不会导致乳腺癌的发生，所谓淋巴回流受阻导致乳腺癌发生的理论也站不住脚。
新式束胸衣，好不到那里去
束胸衣已经有500多年的历史了，其设计风格也一再发生着变化。从最初的绝对平整到后来的高腰束胸衣，再到十九世纪中后页沙漏型的流行，束胸衣的设计理念与时代流行理念同步。人们很早就认识到了旧式束胸衣对人体造成的巨大伤害，因此在上世纪初，欧美服装设计师改变了旧式束胸衣“变态细”的腰围设计，改成了“特细”，对胸部的包裹也不那么紧了。也许不少人觉得，既然穿束胸衣对乳腺癌并无影响，且现代束胸衣腰围也相对宽松，那现代新款束胸衣必定健康很多，不像从前那么恐怖有害。但恐怕实际情况并非如此。实验研究表明，即使穿上新型束胸衣并缩小腰围3英寸（约7.6厘米），也能够显著改变女性氧气摄入量，并且给正常工作带来明显的不适。追求美丽可谓天性，如若因此损失了生活的乐趣，恐怕美丽亦失去了意义。
参考资料
[1]束胸衣，勒出美丽，勒走健康？
林竹萧萧，果壳网美丽也是技术活
]