[
每个人都希望自己有一口洁白整齐的牙齿，因为牙齿是一个人的门面，尤其是漂亮的女孩子，谁希望一开口说话被人看到一口大黄牙呢，但是牙齿美白应该怎么做呢，如何美白牙齿成了大家的困扰，有些人说用柠檬美白牙齿，但是柠檬美白牙齿真的对吗?
你希望自己的牙齿美白，应该采用正确的方法，很多方法中，有人采取了柠檬美白牙齿的方法。
不过，专家介绍说，其实，柠檬汁美白牙齿是很容易着色的。
由于柠檬是一种酸味儿水果，含有大量的酸性物质。
大家在吃完酸的东西的时候，都会明显的感觉到牙齿不舒服，那么，你觉得柠檬还合适吗?
用这样的酸性物质长期擦拭牙齿，牙齿的表面就会被氧化，会暂时使牙齿变白，可是却把牙齿的表面弄成像粉笔一样的无光表面。而且牙齿表面变成如此无光、粗糙，会比以前更容易出现着色的危险。
而现代口腔医院为了既不损伤牙齿又达到美白疗效，使用主要成分是过氧化氢气的美白剂。
过氧化氢会对牙齿的伤害在所难免，虽然短暂的美白了，可是，你的牙齿还健康吗?
过氧化氢气接触牙齿表面就会放出氧气，氧气与空气中的氧气不同，它的反应性更高。另外氧气渗透到牙齿内，与长时间堆积的色素起反应也可以使牙齿美白。
现代人牙齿发黑发黄问题普遍存在，面对这些问题要怎样解决呢?有些人为了追求一口雪白的牙齿，会尝试各种偏方、土方，曾经在网上被一度热传的用柠檬汁美白牙齿的方法就受到了一些人的追捧。
实际上用柠檬汁洁齿会损害牙釉质，偏方莫轻信!
整齐洁白的牙齿是每个爱美人士所向往的，但其实有很多人会有牙齿发黄的问题困扰。
牙齿发黄不都是病态，把牙齿的剖开来看，纵断面有三层组织，最外面的是牙釉质，因人而异，略有出入，是因为每个人牙齿的钙化程度不同，有的人牙齿呈乳白色，有的人是淡黄色，这都是健康的。
大黄牙则是病态的，一般是由健康、水质、药物、卫生习惯等因素造成。
据网上介绍，每晚在刷牙后，用化妆棉或纱布蘸柠檬汁，摩擦牙齿，坚持一段时间，牙齿就会变得洁白光亮。
但牙科专家提醒说，用柠檬汁美白牙齿的做法不可取，因为柠檬的酸性太强，会损害牙釉质，腐蚀牙齿。
不能靠它溶解牙齿组织，同时带走牙齿表面的色素物质，来达到美白牙齿的目的。这样做会严重影响牙釉质的发育，引起更多的牙齿疾病。
专家建议大家平时注意以下几点有助于牙齿美白。
1、采取正确的刷牙方法，养成良好的刷牙习惯。
2、酸性食物不要吃得过多。
3、喝完茶、咖啡、红酒、可乐等要及时漱口。
4、多吃深绿色蔬菜。
日常生活中如何美白牙齿的方法
一、每天给牙齿刷牙
刷牙要在吃过饭的15分钟内进行，每天两次以上，避免细菌在牙齿表面沉积，防止龋齿。
晚上睡觉前，一定要刷一遍牙，能清除当日牙齿上的食物残渣污垢。
如果睡觉前没有刷牙，那么当日牙齿上的食物残渣污垢就会在口腔内滋生细菌，污物与唾液的钙盐沉积，就容易在牙齿表面形成牙菌斑及牙石，使牙齿变黄。
二、每天刷牙的方法要正确
坚持睡前、晨起后刷牙。要注意将牙刷与牙面成45度角，转动刷头，尽最大的可能每一颗牙齿都刷到，让牙刷在上下牙列面间来回移动。
每一部位重复8次，清洗牙垢。
不要横着刷牙，也不要非常用力，这样是没有效果的。早晚刷牙，饭后漱口应成为习惯，这样可以保持口腔清洁。
三、牙齿美白
1、酵母粉美白法
在刷牙的时候，在牙刷上用点酵母粉可以帮助牙齿变白的(时装模特们常用的方法)。
2、食盐美白
每次刷牙时在牙膏上撒点食用盐。
3、草莓发酵粉美白
这个麻烦点，要用草莓一颗，发酵粉1/2匙。
将草莓碾成糊状，与发酵粉充分混合，用一个柔软的牙刷将混合物均匀涂在牙齿表面，5分钟后用牙膏将混合物刷掉，然后漱口。
4、含醋美白牙齿
紧急情况的时候，可以救急的方法(如出门约会前，发现牙齿好黄)，家里的醋含在嘴里3分钟，然后吐掉，刷牙。不能常用，对牙齿不好。
结语：想漂亮不是坏事，每个人都有爱美之心，但是一定要用正确的方法，有些不可信的方法一定要问一下专业人员，免得把自己当成了实验基地，造成了不好的影响。小编希望大家都能有一口漂亮的牙齿，可以笑的更加开心。
延伸阅读：
小苏打美白牙齿
两步让你轻松拥有美丽笑容
怎样让牙齿变白
快速美白牙齿方法大集结
这些蔬菜竟能美白牙齿
吃什么可以美白牙齿
吃这帮你微笑360度无死角
牙齿黄怎么办 7个绝招恢复美白牙齿
怎样美白牙齿 牙齿的美白秘诀及饮食
 ]