[
随着人们生活水平的提高，各方面较以前俨然有了很大的改善。然而人们的健康状况却每况愈下，令人担忧!近些年来，人们患癌的几率越来越高。关于癌症，人们的内心是恐惧抵触的，但是人们也很想一探究竟!那么，关于癌症的各种猜疑，正确与否，不要被传言毁了自己。今天就跟随小编一起去看一看!
癌症的7大误区
1、不良生活方式引发癌症
很多人会认为，好的生活方式对我们身心健康有好的影响，而不好的生活方式则是间接导致引发癌症的罪魁祸首。如果你这么认为，那就错了!
生活方式的确会对患癌产生巨大的影响，譬如以抽烟为例，吸烟者患肺癌的比例比不吸烟者的比例要大很多，但是，真正患癌的最大因素是老龄化导致的。随着人体年龄增长，身体的一些脏器器官衰竭，就像车的零部件一样，时间久了生锈了自然会出现问题。以至于最后废弃。因此，年龄是引发癌症的首要因素。

2、人类无法战胜癌症
癌症是可怕的。一旦被检查出患有癌症，整个人的身心都会受到严重的创伤。我们应该相信现代医学水平。随着现代医学水平的高速发展，人们在抗癌领域有了突飞猛进的进步。
现在用医学水平抗击癌症的存活率远远超过以前，因此，面对癌症，我们不要悲观，更需要积极的配合医生的治疗，化腐朽为神奇，要相信科学。同时，拥有一颗积极乐观的心，也是我们做好抗击癌症的精神准备。
3、化疗必定掉发
很多癌症患者，当病情恶化需要进一步进行治疗的时候，医院一般都会采取化疗的治疗手法。
很多人都误以为，只要进行癌症化疗，我们的头发就会掉光。
专家指出，化疗药物主要通过抑制癌细胞生长来产生作用的，但是，在进行化疗治疗的时候，这些药物不会分辨好坏，不管是好的坏的细胞都会受到损坏，尤其是对毛囊组织、生殖细胞产生破坏的作用。而对于一些针对胃肠道肿瘤的化疗药物就只对胃肠道黏膜细胞有作用，这样患者便不会出现头发脱落的症状。

4、防癌食物
现在市面上一些不良商家，就是利用人们的健康心理，一些食物便被打上了“防癌食物”的标签。比如蓝莓、绿茶、大蒜等。但是，这些所谓的防癌食物真的有效吗?
如果你关注这些膳食结构，确实会发现对防癌的确有效，如果你经常食用多种多样的果蔬，但不要是特定的果蔬。除此之外，要想有效降低患癌风险，需要养成健康的生活习惯，坚持运动，少吸烟喝酒。
5、癌症可以自愈
一旦发现患有癌症，一定要及时发现，及时治疗，不要耽误了癌症的最佳治疗时机。有些癌症确实可以预防和治愈，如乳腺癌、宫颈癌等。但是，这些神奇自然的自然方法，并不是适用于所有癌症，我们因此区分对待，及时根据癌症性质，及早的采取正确的医疗手法。
6、碳酸饮料会致癌
碳酸饮料会导致癌症，这个说法是被很多人所周知的。但是，目前还没有足够的证据来说明这一点。我们的血液呈现弱碱性，人体的肾脏负责调节其酸碱度，因此，这些碳酸饮料对于我们的身体的酸碱平衡不会起到影响。

7、癌症晚期没有治愈的可能
癌症初期的治愈性还是很强的，只要积极配合医生的治疗并辅助药物，癌症还是有很大希望痊愈的。很多人都害怕自己检查出癌症晚期的噩耗。但是，癌症晚期有那么可怕吗?不要被流言所影响，乱了自己的阵脚。癌症患者，经过癌细胞恶化，这些细胞会从原发部位转移到肝、肺等其它部位。
但是，即使这些癌细胞发生了转移，它也是游戏轻重度区分的，不能全盘否定。比如淋巴癌晚期的治愈效果就挺高的。随着抗癌领域所取得的医学进步，及时癌症晚期也能得到很好的控制，延长存活时间。只要遵从医生的嘱托，积极的配合治疗，“带瘤生存”也不是没有可能。

结语：日常生活中的很多小习惯都会是造成癌症的罪魁祸首，因此不要忽略掉生活的各种细节。而由于心理原因在作祟，一但检查发现得了癌症，人们的内心就变得恐惧绝望起来。其实，癌症的治疗方法是很多的，希望大家能够保持积极乐观的心态，以及健康科学的生活规律。
延伸阅读：
女人这事做晚了癌症几率大
35%的癌症与饮食有关
美味食物藏致命毒药
这种食物竟是癌症的克星
吃饭做错一事竟会得癌症
癌症到底会传染吗
每个人体内都有原癌基因
厨房藏一宝一生不得癌症
 ]