[
夏天天气炎热，降温成了人们最为关注的话题，却不想在生活中，有很多降温方式是不可取的，对于身体的伤害是极大的，并且经常我们感觉不到;除了在降温解暑之外，在夏天，我们还有很多地方需要注意一下，避免进入生活误区。
一、 冷水洗澡不科学
在炎热的夏天，地表温度高达四五十度度，要是能够洗个痛痛快快的冷水澡，对于那些在外面运动的人来说，无疑是最舒服的，却不想，这样的方式是不可取的。洗冷水澡，虽然能够对于身体起到一个降温解暑的作用，但是对于身体的伤害是极大的，洗冷水澡，是很容易伤血管、伤颈椎的。

因为在夏天，血液的流动是远远快于其它时候的，这个时候身体的血管不断的舒张，要是在冷水的刺激下，被冷水这么一浇，身体里的血管会立即收缩，而这个血液中的血仍然在快速的流动，就会造成血管压力的增大，当血管收缩太大，完全支撑不了这血管的压力时，就会发生血管破裂的危险，甚至会造成生命危险。
并且对于那些体质不佳的人，在洗完冷水澡之后，有可能出现颈部活动受限，手脚发麻的现象，另外一点，刚刚回到家的时候，最好不要对着空调，这样对于身体里血液的流动也是有影响的。因此，建议那些在夏天运动量大的朋友来说，在夏天想要用冷水来降温的朋友，千万不要用整盆水进行冲凉，要是太喜欢洗冷水澡的话，最好的方法，是用湿毛巾把身体擦一遍，把身体彻底的凉下来，以此，达到身体血液流淌的速度达到缓慢的状态。
二、 打地铺、睡地上要不得
夏天的夜晚常常热的睡不着觉，这个时候，要是能够打个地铺、铺上凉席，睡在地面上，那无疑是最降温的，却不想，这样的降暑方式万万要不得。
在夏天，纳凉的时候，最好也不要在房檐下、走道中打地铺，应该远离风窗的缝隙，这样做的目的是为了防止风经过缝隙，而侵入人体，从而造成阴暑症。并且，在这个时候，睡觉贪凉也是不好的，这会对于身体达到一个伤阴的作用，会大大损伤身体中的阳气。
因此，在夏天，要是天气实在太热，睡不着觉的时候，可以在每天早上起床后把窗户打开，进行通风透气，在上班之前把窗户关上，这样一是把夜间房间里不好的空气排放了出去，又把外面新鲜的空气给补充了进来，另一方面，是防止阳光的直接照射，把房间照射成了火炉。所以，在晚上睡觉之前，可以尝试着把空调，调到二十七度左右，把屋里各个房间门打开相互通风，营造一个凉爽的环境，这样的环境是有利于睡眠的。

三、 空腹喝茶伤肠胃
在夏天要是能够喝上一杯凉开水那无疑是最舒服的，要是能够喝上一杯凉茶水对于那些上班族来说，那就更好了。其实真实的情况并非这样，喝茶在夏天确实是一件非常好的解暑方式，并且，对于那些上班族来说，茶叶是能够起到提神的作用。
但是，在夏天喝茶水，还要注意几点，首先就是在空腹的时候，尽量不要喝茶水，因为这个时候茶叶中的活性物质会和肠胃中的蛋白质进行混合，对于身体的肠胃会造成一定的伤害，很容易伤胃;另外一方面，空腹喝茶水，会使得身体的消化液被冲淡，影响身体的消化功能;其次，就是在空腹喝茶水的时候，茶水里面的有些物质会大量的被人体吸收，例如茶水中的咖啡碱，咖啡碱的过多摄入，对于身体是不好的，会造成心慌、头晕眼花、手脚无力等情况，这样的现象在医学上又被称作为：“茶醉”。
四、 夏天冷饮要少吃
在夏天，要是能够吃上冷饮，那无疑是最舒服的，那凉爽的感觉让你在这炎热的夏天里感觉到什么才是真正的解暑神器，却不想，冷饮这样的食物要少吃。

首先一点就是，大量的吃冷饮会让肠胃功能得不到正常的工作，大量的冷饮被吃入体内，会干扰肠胃的正常蠕动，进而会直接影响身体的消化功能，造成消化不良，进而会影响肠胃血液供应缓慢，对于肠胃的自我修复功能大大降低。
长期食用冷饮，会诱发腹痛的症状，特别是对于冠心病、心绞痛的朋友来说，更是吃不得冷饮，大量的摄入冷饮，会导致身体血管的收缩，从而会使血压不断升高，动脉收缩加快，进而会诱发心绞痛的发作，严重的时候，会发生昏迷现象，进而会危害健康。
五、清淡食物虽好，综合食用更有效
在夏天吃饭的时候，一般会选择吃一些清淡的食物，这样的食物对于身体很有好处，能够起到防止上火的作用，却不想，在夏天因为身体热量极大的消耗，在饮食方面，更要做到全面的补充。
对于那些运动量大的朋友来说，在夏天吃一些热量高的食物必不可少，充足的热量能够给人体补充足够多的能量。但是，对于有些身体虚弱的朋友来说，在夏天他们会极容易的发生中暑现象，这个时候就要更多的摄取一些清淡的食物了，当然，也不能每餐都是清淡的素食，在适当的时候，是可以食用一些鱼类的水产品、补充蛋白质的鸡蛋、牛奶等。

因而，在夏天一味的吃清淡食物是不可取的，但是一味的吃热量高的食物对于身体也是不好，所以，在夏天我们会更多的摄取清淡食物，另外会食用一些很有营养价值的荤食，这样对于身体营养的补充、对于身体综合营养的供给是很有帮助的。
结语：在夏天降温很是重要，而科学合理的降温方式显得更加重要，要是一味的按照自己心中的意愿采取措施，那么受伤害最大的只有自己了，轻者会让自己身体受到伤害，重者会让让自己失去性命。因而，在生活中对于某些小误区还是小心谨慎对待，尽量给自己的生活和工作制作一套科学有效的规划。
延伸阅读：
夏季防暑降温小常识 防暑就要这样做
凉茶配方 夏季解暑降温喝什么茶
大暑天气要注意 防暑降温是关键
防暑降温小常识
七个防暑降温的小常识保健康
夏季养生小常识 防暑降温要注意五点
防暑降温小常识 夏季防暑降温须知
 ]