[
每年都会有许多的市民因为不了解正确的解暑方法发生各种各样的意外，其实夏季炎热的时候可以采取一些正确的方法达到解暑的目的哦!你们知道哪些解暑方法呢，解暑误区又是哪些呢，夏季解暑需要注意些什么呢，赶紧来看看详细的介绍吧!
赤膊凉快啤酒解暑
夏天来了这些误区早知道
夏天要到了，日常生活市民该注意哪些细节，容易走入哪些误区?
误区1 短时间大量喝水解渴
真相：严重时可能出现昏迷
许多市民喜欢将冰水当成解暑良品。专家指出，短时间内大量喝冰水容易造成水中毒。水中毒是指长期喝水过量或短时内大量喝水，身体必须借着尿液和汗液将多余的水分排出，但随着水分排出，人体内以钠为主的电解质会受到稀释，血液中的盐分越来越少，吸水能力随之降低，一些水分被吸收到组织细胞内，使细胞水肿，人会出现头昏眼花、虚弱无力、心跳加快等症状，严重时甚至会出现痉挛、意识障碍和昏迷。
误区2 打赤膊更凉快
真相：不散热还容易晒伤
一些市民爱在夏季打赤膊，专家说，这大部分是心理作用。夏季最高气温一般都超过37℃，这种情况下打赤膊，皮肤不但不能散热，反而会从外界吸收热量，感觉更热。此外，皮肤一直暴晒在阳光下还很容易晒伤。
误区3 喝啤酒能解暑
真相：口渴出汗现象更严重
专家称，夏天气候炎热，人体出汗较多，消耗也大，易疲乏。如果大量喝啤酒，会导致胃肠温度降低，减少对其的血液供应，引起肠道不适，胃肠功能失调等。夏天喝啤酒，口渴出汗现象反而更加严重。
专家说，夏季解暑最好喝一点绿豆汤或矿泉水。误区4 晨练越早越好
真相：最佳时间是日出后
夏天亮得早，部分市民喜欢清晨锻炼。专家提醒，夏季空气污染物在早晨6点前最不易扩散，因为日出之前，还没有光合作用，绿色植物周围不仅没有多少新鲜氧气，相反倒积存了大量二氧化碳。因此，夏季晨练最佳时间是日出后。
误区1 一次涂抹搞定全天
真相：户外每三小时补一次
很多上班族一般只在上班前涂抹防晒霜，其实下班前也需再次涂抹。如果是户外运动，就需要每两到三小时就补抹一次。因为随着衣服摩擦、流汗、游泳和防晒霜时间限制等，防晒效力都会减弱。
误区2 衣着越浅越防晒
真相：深色棉质衣服堪比防晒霜
夏天大家都爱穿浅色衣服，不过对抗紫外线方面，却是深色衣服更强。实验发现，深色纯棉质地衣服的SPF值在15~30之间，大约可隔离95%的紫外线。不过，要注意的是，一旦打湿了便失去防晒功效。
误区3 去年的今年接着用
真相：有效成分大打折扣
只要是护肤品，最好打开之后尽快用完，因为有效成分很容易失效。防晒霜也不例外。去年的防晒霜今年接着用，防晒效果可能大打折扣。防晒霜就要即买即用，常用常新。误区4 墨镜颜色越深越好
真相：开车可能引发安全事故
经过UV(即紫外线)处理太阳镜，UV指数都能达到96%到98%之间，也就是说，太阳镜防紫外线的功能和颜色深浅没有很大关系。相反，即便选深色太阳镜，如果防紫外线效果不是很好，对眼睛的伤害反而更大。
此外，骑车或驾车者选择颜色太深的镜片，可能很难识别出交通信号灯的颜色。
误区5 蓝橙色又漂亮又好
真相：墨绿色墨镜才是更好选择
挑墨镜最好选灰色和棕色。棕色过滤蓝光较彻底，而灰色镜片对色彩和亮度影响不大，因而它们视觉清晰度最好，防紫外线的作用也更理想。墨绿色墨镜能够减少可见光进入眼睛的程度，还能吸去热气。蓝色、橙色和粉红色镜片却不适合在强光下佩戴，因为它们的抗反射能力很弱。
西瓜当正餐要不得
西瓜94%以上都是水分，但是本身含糖量也是很高的。正常甜度西瓜含糖5%，所以西瓜的热量很高，西瓜的卡路里是250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8到10斤，就是摄入了1000千卡到1250千卡的热量，而普通的一碗米饭热量大约是200千卡。也就是说吃一个西瓜就相当于吃了五六碗饭。所以吃西瓜当正餐是要不得的。
西瓜当宵夜要不得
西瓜富含糖分，如果晚上睡前吃过多，会使胰岛素上升，促进脂肪合成。
人体新合成的脂肪大多数都储存在腹部，再加上夜间运动量减少，脂肪只储存不消耗，时间长了，小肚腩就长出来了。长期吃西瓜当宵夜就会使体内糖分积存脂肪加厚，不用多长时间你就会发胖的。所以吃西瓜当宵夜是要不得的。
结语：夏季气温高，人体的舒适度比较低，大家平时生活中要多多了解一些解暑的正确方法，说不定平时认为的许多方法都是错误的，会对我们的身体造成伤害的哦!希望上述介绍的这些解暑误区能够帮助大家健康的度过炎热的夏季!
延伸阅读：
解暑方法 解暑7大误区逐个击破
如何解暑 老人这样做可有效避免中暑
解暑的方法
野外活动就该这样做让你不中暑
如何解暑
认清中暑走出误区教你正确解暑
简单的解暑方法 这样做帮你消暑解暑
吃什么能解暑 夏季常吃这些帮你解暑
 ]