[

尽管前一阵媒体报道的热火朝天，不过宇航局的官员强调，NASA现在还没有到达能开发一个无燃油、超光速的推进系统的程度。
为什么这个消息如此引人注目呢？因为这个神奇的新型推进器主要依靠的是微波相对论引擎（EmDrive），英国的发明者声称该引擎可以不适用任何推进器就产生推力，依靠的是引擎内部腔室内跳动的微波。如果这个引擎真能使用，将会颠覆航天界，并且显然违反了物理定律。
“虽然NASA的休斯顿约翰逊航天中心关于新型推进方法的理论研究已经创造了一大波新闻头条，但这只是一次很小的尝试，并且到目前为止还没有任何切实可行的结果出现，”NASA的官员在采访中说到。“NASA没有在‘曲率推进器’上下功夫。”

这种新型推进器似乎能产生比它所拥有的更多的能量，这违反了能量守恒定律。在罗切斯特技术学院研究广义相对论和计算天体物理学的天体物理学家Brian
Koberlein说：“（这个概念）之所以饱受争议，是因为它违反了牛顿第三定律。”后来Koberlein又提到，也许引擎内部腔室的电磁泄漏或与地球磁场的耦合能够为其提供可能的解释。不过最近在真空环境中进行的测试倒是至少排除了一点——推进器不是通过推动地球的大气在运动。

其他相关科学家当然非常渴望知道约翰逊航天中心Eagleworks的
Paul
March到底成功得到了什么以及怎么做到的，但研究到现在为止还没有开放给同行评审（peer
review），他们也无法做出更具体的评估。
（蝌蚪君编译自SPACE，转载请注明蝌蚪五线谱）
]