[
夏天到了，温度升高，人体容易出现上火的症状，那么就需要我们去火，现在有很多人都会喝凉茶去火，夏季有很多的茶饮都是具有去火的效果的，那么你知道夏季如何自制凉茶吗?是不是任何人都是可以喝凉茶的呢?一起跟随三九养生堂为您看一下吧!

最近有人喝凉茶喝出拉肚子，这到底是怎么一回事，难道凉茶不可以喝吗?前两天，金山的林依姆突然流鼻血，她觉得一定是上火了，于是马上自己熬了一锅凉茶，冰镇后喝了几杯。不料，当晚她就开始拉肚子，在厕所里一直蹲到两腿发麻。
凉茶是一种很好的清凉饮品，但也是中药汤剂，饮用要适量。尤其是老年人，更要依个人的体质，对症喝凉茶。
凉茶越苦越有效?不靠谱
叶教授说，他从医57年，发现不少老年人喝凉茶存在误区:有人抱着"良药苦口利于病"的心态，专找苦得难以下咽的凉茶喝;有人听信偏方，自行熬一些浓稠的凉茶，每天大量饮用;还有人贪凉，把凉茶放在冰箱里冰镇后喝。
叶教授说，苦不是衡量凉茶是否有效的标准。清火效用的凉茶，可以喝苦一些的，祛湿的则不必求"苦"。因为苦味中药材一般比较寒凉，容易损伤脾胃。
为此，喝凉茶最好在上午9点多、下午3点多喝，可错开早、午饭;每次喝100~150毫升，应少量、分多次喝;冰镇过的凉茶，应加热后再喝。
喝多少才算够?叶教授说，喝凉茶后，小便不会黄、不会发烫，口不渴，就可以了。此外，他提醒，凉茶是药饮，老年人不可依赖凉茶，最好呆在阴凉处，开空调温度勿太低;睡前泡脚，用温水擦身，一旦重度中暑，应及时就诊。

独家凉茶配方对症下药
"对症喝凉茶很关键。"叶教授说，入夏后，老年人容易气阴亏虚，出现乏力、心烦、发热、腰膝酸软、失眠、心悸出汗和入睡困难等症状。为此，他向海都读者独家推荐了多个取材方便、廉价，适合不同体质老年人的"独门配方"。
1.取新鲜荷叶30~50克，或干荷叶15~20克，熬水喝，可清凉、解毒、解暑。脾胃虚寒的老人，可酌减。
2.取新鲜桑叶30~50克，或干桑叶10~15克，熬水喝，可补肾、利咽、化痰、止咳、解暑。
3.取新鲜荷叶+桑叶，两者30~50克，熬水喝。脾胃虚寒的老年人，可加红枣3枚、生姜2片。

4.取新鲜荷叶30克，加入麦芽25~30克、谷芽25~30克、山楂10克，可解暑、治疗消化不良;再加10克神曲，对拉肚子有较好的疗效。
5.取新鲜荷叶30克，加入厚朴6~8克，可解暑、治疗夏日腹胀。
6.六一散60克，加入甘草10克，可解暑、利湿，对老年人尿频、尿急、尿不出有较好疗效。
7.取淡竹叶15~20克，熬水后加冰糖，或等汤水凉了，加白蜜，可解暑。
8.取大青叶15克，加入板蓝根15克，熬水喝，可解暑。9.取绿豆100克，洗净，浸泡一两小时，煮1~2分钟，只喝汤，不吃豆;加入30~50克薏米或大米、20克花生、20克白芝麻，煮烂后再食用。脾胃虚寒的老人，可用50克绿豆，加红枣3枚、生姜2片熬汤，可解暑，但不适合痛风的老人。
凉茶适合哪些人?
凉茶中的大部分药物都偏寒，按照中医的理论，少量服用能起到消除湿毒的作用，但如果服用过量，则“苦寒者必伤阴”，所以，凉茶不可喝得太多，而且要因人而异。
对于一些体质强壮、易上火，经常咽喉肿痛、便秘、舌红苔黄的人来说，不妨经常喝凉茶来祛火，以安度盛夏。且对大多数健康成年人来说，在湿热的季节里，选择喝适量凉茶作为消暑的饮品也是没有太多问题的。
但必须提醒的是，如果饮用者本身脾胃较差，或者患有胃溃疡、胃出血、慢性胃炎等病，容易导致病情加重或复发。过量喝凉茶还可能阻碍消化功能，使人的胃口变差，胃部胀满难受，甚至会出现腹痛、腹泻等症状。还有一些体质较弱者和婴幼儿，长期服用凉茶，易导致疲倦、面色苍白、多汗、易感冒等现象。尤其是婴幼儿，由于身体发育尚不成熟，长期喝凉茶反而影响他们的健康成长。

另外，凉茶毕竟是饮品，对于我们来讲，夏季最佳饮品，还是凉白开;如果习惯熬粥汤的话，多煮一些绿豆汤之类。长期饮用凉茶之类的饮料，还是不可取的。
结语：以上就是三九养生堂为您总结的关于凉茶配方的内容，通过上文的介绍，大家知道凉茶如何配制了吧，自己可以在家动手制作一下哦，另外凉茶并不是适合任何人的，所以老年人在食用的时候要注意。
延伸阅读：
凉茶配方 夏季解暑降温喝什么茶
凉茶配方
凉茶
凉茶的做法 凉茶这样煮滋味更加好
凉茶的做法 凉茶这样煮更科学
凉茶的做法 煮凉茶的新花样有哪些
 ]