[
夏天是一个「坦诚相见」的季节。既不能穿上羽绒服遮掩啤酒肚，也没办法告诉别人，「不是我腿粗，我只是穿了秋裤」。因此，人们在夏天减肥的欲望尤盛。
最近就有一个《80岁老中医神奇减肥偏方大公开》微信文章疯传。文章作者称，
“家里有一药方，是从唐朝一代一代流传下来。药方里没有龙肝凤髓，只需要荷叶、茯苓、绞股蓝、火麻仁、山楂适量，兑水400ml，煮沸后文火再熬制5分钟即可；减肥效果却非常好，有的人当天就能瘦，有的人一周就减3-7斤，有的人半个月瘦10多斤，对年龄大、血脂高的人，降压、减肚子也很管用。”
这篇文章发布后迅速获得多家媒体转载，很多读者更是「宁可信其有，不可信其无，先转了再说」；偏方里提到的药物也渐渐走样，桑葚呐、乌龙茶、柠檬片之类皆有出场。
那么，所谓的减肥偏方，真那么有效吗？
首先，给肥胖下个定义
临床上将肥胖症（obesity）视为代谢异常的一种。正常人的代谢过程，受神经系统与内分泌系统的双重制约，处于动态平衡之中。
举例来说，中枢神经系统控制着人的饥饿感和食欲，血糖水平则会刺激胰岛素分泌，进而调整胃肠道的排空速率，影响饱腹感。从食物中获取的能量，既被用于基础代谢、体力劳动、思维劳动等生理过程，也有适量的部分变成脂肪、储存起来。

相同身高下，肥胖者与正常者皮下脂肪对比
假如患者因为遗传、社会等因素，神经系统与内分泌系统的调节失灵，从食物中摄入了过多的能量，而能量的去处，却不是很足，那么就会造成体内脂肪堆积过多或分布异常，体重增加。

由于各国、各地区在种族与经济水平等方面的差异，目前，肥胖并没有一个全球统一的诊断标准。身体质量指数（body
mass
index，BMI）是较为常用的指标。根据2003年《中国承认超重和肥胖预防控制指南（试用）》，BMI大于24，视为超重，大于28.称之为肥胖。

（w指体重，单位千克；h指身高，单位米）
换句话说，如果您的BMI小于24，完全没有必要为了美感以身试药。通过适度活动调整体态，大概更有益处。
其次，吃药减肥并不适用于每个人
对于BMI大于24、需要减肥的读者来说，应该遵循先易后难的原则。
优先考虑行为治疗，改变饮食习惯、运动习惯，通过长期坚持健康的生活方式，达到理想的体重；
其次可以考虑咨询营养医师，严格控制总进食量，通过低热量饮食，辅以适度的体力活动、体育运动，使人体的能量代谢处于负平衡状态，摄入小于输出，体重自然就减下来了；
假如以上方法无效，或者肥胖合并高血糖、脂肪肝等疾病，可以考虑药物治疗，不过需要注意，药物治疗前一定要认真听取医嘱，切不可私自增减或更改药物；
对于严重肥胖，符合相关指证，且了解手术并发症等潜在风险的，可以考虑进行手术治疗。
美国进行的一项大规模、回顾性研究显示，低热量饮食3~12个月，平均可以减少8%的体重，【1】这个速度足以让大多数人满意；国内也有不少相关研究，结果相似，如高玉霞等发现，肥胖患者减少20%的能量摄入并适度进行体育锻炼，三个月后BMI、腰围等指标均出现显著差异。【2】
所以，对于广大读者而言，改变生活方式才是既健康又有效的减肥手段，压根不需要中药方剂的帮助。
最后，分析一下偏方的有效性
荷叶、茯苓、绞股蓝、火麻仁、山楂，这些药物普遍存在降脂的证据，但是在具体生理功能上，各有侧重。
例如，荷叶含有的黄酮类成分，在实验室内，对高脂血症大鼠有着较为明显的降低血清胆固醇、降低体重的作用；【3】
山楂亦含有黄酮类化合物，在动物实验中，显著提高了大鼠的低密度脂蛋白受体蛋白水平和抗氧化能力，这提示，山楂对于预防脂质代谢紊乱，有一定的积极意义。【4】
不过，实验室内的数据并不能照搬到人身上。纵观这些研究，都属于定性，而不是定量。在研究过程中，往往先分离、后提纯，最后通过灌注、注射等手段给药。实验动物体内的药物浓度，是「兑水」、「熬煮」远远达不到的。

熬煮的中药浓度远低于给实验室动物使用的浓度
火麻仁含有大量脂肪油，动物实验证明，火麻仁水溶液对离体家兔的肠管有兴奋作用，可以导致肠管蠕动幅度增大，蠕动频率加快，故火麻仁常用于治疗老年人便秘；【5】
茯苓则与泌尿调节有关，茯苓中的茯苓素可以激活细胞膜上的钠离子、钾离子与相关酶类，间接激活利尿机制，还可以跟体内的醛固酮竞争相关受体，而醛固酮属于肾素-血管紧张素系统的一部分，主要生理功能是增强肾脏对水的重吸收，所以茯苓具有一定的利尿作用。【6】
也就是说，这两味药吃多了，体重减轻那是一定的，因为它们促进排便、促进排尿。但如此减重，减下去的是水而不是脂肪。
至于绞股蓝，目前多关注其对肝脏的保护作用。【7】
总之，对于这些所谓的偏方，不可抱有太大的希望。要知道，即使是接受减肥手术之后，也特别强调饮食控制。一般而言，术后短时间内（1个月）体重不会出现明显降低，需要长期（6个月~1年）坚持才会有较好效果。【8】
减肥最好根据个人情况，制定长期目标，切不可盲目追求速度。如果急于求成，过快的体重下降有可能导致体内脂肪分解过快，诱发或加剧肝脏的炎症浸润或纤维化，对肝脏造成负担，引起脂肪肝等疾病。【9】
真相：「80岁老中医神奇减肥偏方」的减肥效果无法保证，单纯依靠服药减肥容易反弹且存在健康风险。
----------------------------------------
参考文献
【1】StrycharI. Diet in the
management of weight loss[J]. Canadian Medical AssociationJournal,
2006, 174(1): 56-63.
【2】高玉霞, 咸捷.
单纯性肥胖者有效减肥的饮食和运动方案的研究[J].
中华整形外科杂志, 2006, 22(5): 365-367.
【3】周健鹏.
荷叶化学成分和药理作用研究进展[J]. 天津药学,
2014, 26(2): 65-68.
【4】翁毅力.
山楂的药理作用[J]. 中国药业,2005, 14(12):
89-90.
【5】尹燕霞, 吴和珍,
魏群. 火麻仁的研究进展[J]. 中国中医药信息杂志,
2003, 10(6): 92-94.
【6】张思访, 刘静涵,
蒋建勤. 茯苓的化学成分和药理作用及开发利用
[J][J]. 中华实用中西医杂志, 2005, 18(2).
【7】胥展志, 李晖,
梁潆丹, 等.
绞股蓝有效成分及抗肝纤维化作用探讨[J].
实用中医药杂志, 2015, 31(3): 256-257.
【8】郑成竹, 李心翔,
胡兵. 中国肥胖病现状及减肥手术的新概念[J].
中国实用外科杂志, 2007, 27(2): 134-135.
【9】方继伟, 范建高.
非酒精性脂肪性肝病的治疗现状[J].
中华肝脏病杂志, 2003, 11(2): 120-122.
]