[
癌症是一种很可怕的疾病，在生活中是听到就会害怕，所以一般人是不会去招惹癌症的，但是癌症就不会招惹你吗?那么我们日常的防癌误区有哪些呢?这些误区你是不是有呢?今天小编告诉大家翻盖的5大误区，看看你犯了多大的错误。

现在有很多的防癌小秘方，那么这些秘方到底是真是假，这些你是不是也都相信过，去尝试过呢?
如果你习惯看健康新闻，那今天你有没有看到癌症相关的?防癌、致癌类的各种消息会在生活的各个角落冒出来，到底哪些是真的，哪些真的是误区?虽然谣传有很多种，但真相往往只有一个。
防癌的5个误区
1、癌症主要是因为遗传
事实上，遗传只是癌症发生的因素之一，环境污染、不良生活和饮食习惯、过度压力等，都和癌症的发生密切相关。有些癌症遗传风险较高，需要注意筛查，比如母亲患有乳腺癌，女儿患乳腺癌的风险为一般人的2~3倍。但有些癌症的遗传风险很小，比如结直肠癌患者中，仅有5%左右和遗传相关。研究证实，与基因相比，吸烟、酗酒、熬夜等不良生活习惯，空气污染、化学与农药残留等环境污染，对身体的伤害更重。
2、吃素不易患癌
根据最新的研究表明，常吃大鱼大肉的人患癌风险的确更高，而素食者天天吃果蔬，膳食纤维摄取充足，患大肠癌风险比正常人低。然而，长期吃素可能造成营养失衡。奥地利研究发现，素食者可能因动物性脂肪摄取太少而增加患癌风险，是爱吃肉的人的2~2.5倍。想要防癌，均衡饮食特别重要，一定不要偏食或挑食，尽量以天然食材为主，加工品以每周1~2次为限，且每天吃5份不同颜色的蔬果。

3、吃有机食物可防癌
英国牛津大学一项长达9年的研究表明，长期摄取有机食品的女性，患癌风险与从不吃有机食品的女性没有差异。想要吃得健康，需要做到饮食多样化，多吃当地应季食物，每天吃一点坚果。
4、吃某类食物可防癌
西兰花、大蒜、绿茶。有无数种食物被人们寄予了防癌厚望。多吃水果蔬菜、丰富果蔬种类都对健康大有裨益，一些食物确实比另一些要健康，但指望吃特定某种蔬菜能防癌是没有意义的。人体非常复杂，癌症也是，号称单一的某种食物就能影响癌症发病率实在是想得太简单了。
5、癌症晚期就没救了
即使癌症发生转移，严重程度也不一样，不可一概而论。随着医学的进步，部分癌症即使发现时已是晚期，仍可治愈，比如淋巴瘤和睾丸癌的治疗效果就不错。随着靶向治疗药物不断突破，即使晚期肺癌、乳腺癌等也能得到较好控制，存活期可延长几个月，甚至几年。只要遵医嘱进行治疗，有希望长时间“带瘤生存”。
3种食物可防癌
1、韭菜
韭菜含有非常高的维生素和胡萝卜素，这些营养素有助于提高视力，缓解眼睛疲劳，非常适合长时间用电脑的人食用，而且胡萝卜素高有助于增强免疫力，预防肿瘤，对于抗氧化，抗衰老也很有益处。

春季韭菜最佳的时节是春节，因为初春时节的韭菜品质最佳，晚秋的次之，夏季的最差，另外隔夜的熟韭菜不宜再吃。
2、葱
香葱也有防癌抗癌的效果。香葱中所含的果胶可明显地减少结肠癌的发生，有抗癌作用，葱内的蒜辣素也可以抑制癌细胞的生长。
香葱凉拌食用或者作为佐料都非常合适，不过要注意不宜煎、炸过久。
3、大蒜
大蒜也具有预防某些癌症的功能。它可以抑制胃内产生硝胺的细菌，减少亚硝胺的生成，预防胃癌。调查资料表明，种大蒜以及素有吃大蒜习惯的地区和人群，胃癌的发病率仅是其它地区的1/3。

长期吃生大蒜的人，胃中的强致癌物质亚硝胺的前体--亚硝酸盐的含量，远远低于其它地区的人，制造亚硝胺的细菌受到明显抑制。大蒜中含有磺胺成分，能够聚集人体器官中的重金属，将它们带出体外。
结语：以上就是今天小编为大家介绍的有关癌症误区的内容，你知道了吗?在生活中学会正确科学的癌症预防才是最有效的，所以大家一定要看清楚了，千万不要相信一些莫须有的偏方了，希望上述的内容可以帮助到大家。
延伸阅读：
癌症谣言 11大谣言你信了吗
谣言粉碎机
别被不靠谱的癌症谣言欺骗了
10个常见的癌症谣言破解
癌症的早期症状有哪些
6大癌症谣言逐一击破
震惊 癌症与你的出生月份有关
掌纹这一症状竟是癌症信号
 ]