[
奶油在打发之前冷藏一下效果更好。 , 
打发的鲜奶油是通过其中的脂肪来稳定泡沫的，这一点与蛋白不同。搅打的过程中脂肪碎屑会部分裸露出来，贴近气泡表面构成泡沫壁，并与邻近的泡沫壁形成网络。（我理解稳定泡沫的方式大概是：淡奶油本身是个水包油的乳剂，脂肪被其中天然的乳化剂包裹着存在于水相中。打发的过程带入了空气，并部分破坏了裹着乳化剂的脂肪球结构，裸露出来的部分是亲脂的，而没裸露出来还包裹着乳化剂的部分是亲水的，这样的脂肪球整体也可以看成是一种表面活性剂，它们排布在气泡上就有了稳定气泡的作用。而且乳脂在低温下是浓稠接近固态的，这也使气泡不容易跑出去）。而在温度较高的情况下（哪怕只是有点温），乳脂也会软化，如果乳脂软化变成了液态，那么它就支撑不起这个网状结构了，泡泡也会随之塌陷。为了避免这一点，就需要把奶油事先冷藏一下，打发所用的容器也要保持低温。理想情况下鲜奶油在打发之前应该先冷藏12小时以上，长期的冷却作用可使部分乳脂形成结晶，加速脂肪球膜剥离，而且会使其中仍保持液态的小部分脂肪无法自由流动。大概就是这样。打发奶油的微观结构：

参考资料
[1]《食物与厨艺》 哈洛德·马基
北京美术摄影出版社[2]为什么奶油在打发之前要冷藏一下？ApoE，果壳网果壳问答
]