[
每天早晨一个鸡蛋几乎是现代人最提倡的一种营养吃法。早晨的鸡蛋可以是水煮的、清蒸的、也可能是生煎的。但这样吃真的健康和安全吗?其实早晨吃煎蛋是一场风险和美味并存的冒险行为。
煎蛋为何有风险
煎蛋分为单面煎鸡蛋和双面煎鸡蛋，当然在这其中会出现鸡蛋没有熟透的现象，更有单面煎鸡蛋出现一面蛋黄凝固，另一面“溏心”的现象。
因为鸡蛋一方面容易受到母鸡体内致病菌的污染;另一方面其通透性比较好，容易受到壳外部细菌的污染;同时鸡蛋的凝固温度在62℃左右。这些都造成单面煎的鸡蛋，其中的细菌和病毒还没有被杀死。
所以，单面煎鸡蛋、溏心鸡蛋或没熟透的鸡蛋更容易含有致病菌。如何应对煎蛋带来的风险
吃煎鸡蛋最大的风险来自鸡蛋中沙门氏菌，并且在细菌性食物中毒中，因沙门氏菌引起的居首位。
1.烹调鸡蛋降低风险
沙门氏菌的在常温状态下(20-30℃)迅速繁殖，但其不耐高温，在60℃以上只要15分钟即可灭活。
所以，不管采取什么样的方式烹调鸡蛋，最好的能采用高温将其烹调至熟透。
2.沙门氏菌感染症状
沙门氏菌的潜伏期为12个小时以上，与一般的食物中毒相比，潜伏期长。通常表现为恶心、呕吐、腹泻、头痛、畏寒、乏力、视力模糊和发热等，同时这种现象容易持续2-3天，甚至会引起死亡。
3.沙门氏菌感染后措施
当出现沙门氏菌感染首先停止食用可疑的食物，及时就医。对于患者的呕吐物要进行消毒处理。
鸡蛋怎样吃营养最好
从人体对鸡蛋中营养吸收和消化率来看，煮鸡蛋的营养人体能100%的吸收，炒蛋为97%左右，炸鸡蛋在81%-98%，而生吃鸡蛋在30%-50%。所以想要充分利用鸡蛋中的营养，最好煮着吃，当然蒸鸡蛋、鸡蛋汤也是不错的选择。但不宜吃生鸡蛋或溏心鸡蛋。
鸡蛋保存方法
1.低温保存，沙门氏菌在低温下不容易繁殖，所以鸡蛋保存最好放在冰箱。
2.不宜直接放入冰箱，为了防止沙门氏菌和冰箱中其他食物交叉感染，最好采用密封后再放入。
3.不宜清洗，鸡蛋壳有通透性，清洗之后再保存容易变质，同时其表面具有保护作用的“白霜”也会失去。
鸡蛋是最为常见的营养食物，如何吃、怎么吃、干净与否，直接关系到人体健康，早晨吃鸡蛋虽然更利于补充人体营养，但不宜生吃、单面煎鸡蛋或者吃太多。关于吃鸡蛋的几个误区
1.每天吃超过一个鸡蛋对肾不好
其实人体的营养不仅仅从某一种食物中摄取的，虽然鸡蛋营养价值非常高，但是偶尔吃超过一个鸡蛋是对健康没有太多影响的。
但是这种情况不适用于高胆固醇人群，因为鸡蛋中的胆固醇含量非常高，吃多了容易导致血脂升高为危及健康。
2.经常吃茶叶蛋
市面上的茶叶蛋分为两种，第一种是利用茶叶煮出来的鸡蛋，其实这种健康并不十分健康，偶尔的食用是可以的，但长期大量食用容易影响蛋白质吸收和铁元素缺乏，钙质也不能得到很好的补充。
第二种是利用酱油、大料等和鸡蛋一同煮制的，这种鸡蛋虽然美味，但是也不宜长期吃。因为的这一类鸡蛋往往经过长时间的煮制，其中的蛋白质不容易被吸收，脾胃虚弱的人群还容易出现消化不良。
3.红壳鸡蛋比白壳鸡蛋好?
其实这种说法是并不完全可行，鸡蛋壳的颜色受到很多因素影响，如鸡所吃的饲料。同时，经过科学检测，两种鸡蛋营养没有差别。
4.土鸡蛋营养价值高?
在传统的认识中大家认为土鸡蛋会比“洋鸡蛋”更具有营养，而这条理论的由来是因为土鸡蛋比洋鸡蛋更好吃。
而事实是，土鸡蛋虽然更好吃，味道更香，但在营养上没有差别。并且，土鸡蛋更容易受到环境的污染，如鸡粪便、饲料、病毒等。5.蛋黄越黄越好
其实鸡蛋黄的颜色受到多种因素的影响，其中包括胡萝卜素。随人色素会改变鸡蛋黄的养生，但是并不意味着营养价值高，而且现代科学可以改变蛋黄的颜色。
所以，在购买鸡蛋时候要避免这些认识误区，同时每天吃鸡蛋的量也要根据自身情况，多加控制。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
鸡蛋这种吃法当心减寿
常吃这种鸡蛋竟容易脱发
吃这样的鸡蛋还不如不吃
家中母鸡生黑蛋 如何挑选高品质鸡蛋
这样做鸡蛋营养价值大大下降
千万别再这样吃鸡蛋了
 ]