[
近日有网友发帖称：“市场上的净水器并不安全，因为它在过滤有害物质的同时也过滤掉了有益身体的微量元素，长期喝这种水不仅不利于身体健康，反而对身体有害。”用净水装置过滤的水影响身体健康，这是真的吗？ , 

“市场上的“膜技术”净水器又被分为“微滤”、“超滤”、“纳滤”、“反渗透”四大类。其中“微滤”和“超滤”只能去掉大颗粒物，而“纳滤”和“反渗透”会把水中的有益物质过滤掉，比如硫酸根、钙镁离子等。钙镁离子对心血管有好处，如果钙镁离子低，会导致心血管病的发病率增加。长期饮用对身体有害。”

商家：净水器过滤后的水更健康


据记者了解，目前市面上出现的净水器主要有活性炭技术、膜技术和陶瓷滤芯技术。针对产品的性能，商家都认为只可能有益身体健康，并不会危害身体。
近日，记者在石家庄、杭州、乌鲁木齐等地采访到不少净水器生产厂家的负责人。
某品牌净水机的售后信息员李丽表示，净水机经过五级过滤，可将水中的泥沙、铁锈，以及余氯、细菌、胶体过滤掉，并去除水中异味。经过处理的水仍然会含有一定的微量元素及矿物质，适合饮用，便于人体吸收，活化人体细胞，健康安全。
另外一个品牌的新疆分公司高级经理刘富娥则表示，市场上的净水器中都有活性炭，甚至有些还有高密度活性炭。活性炭能吸附含碳的有机污染物，比如化肥、农药、塑料剂，但是对无机物、重金属等元素无法吸收，因为这些物质不含碳。
记者采访发现，针对产品的性能，商家都认为只可能有益身体健康，并不会危害身体。那么，市面上的净水器到底对身体有没有好处呢？

专家：每种净水技术都有各自的优缺点


清华大学环境学院教授刘文君告诉记者，现在比较推崇的是活性炭技术。它可以去除大量对人体有害的微量有机物和重金属，水质的安全性有明显提高，但不能去除致病微生物。
清华大学环境学院教授刘文君对央视网记者介绍说，目前市面上出现的净水器主要有活性炭技术、膜技术和陶瓷滤芯技术。市场上的“膜技术”净水器又被分为“微滤”、“超滤”、“纳滤”、“反渗透”四大类。其中“微滤”和“超滤”只能去掉大颗粒物，而“纳滤”和“反渗透”会把水中的有益物质过滤掉，比如硫酸根、钙镁离子等。钙镁离子对心血管有好处，如果钙镁离子低，会导致心血管病的发病率增加。长期饮用对身体有害。
除了“膜技术”之外，陶瓷滤芯技术在市场上的应用也比较广泛。它具有抗腐蚀和氧化的作用，但对微量有机物的作用有限。
刘文君告诉记者，现在比较推崇的是活性炭技术。它可以去除大量对人体有害的微量有机物和重金属，水质的安全性有明显提高，但不能去除致病微生物。
新疆大学化工学院教授黄玉带表示，各类技术都有自己的优缺点，老百姓最好选择把活性炭技术和紫外线技术综合利用的产品。“紫外线技术，是物理性技术，不会产生副产物，具有光谱的消毒效果，对隐孢子虫和贾第虫有很好的效果。因此，这两种技术结合既可以达到去除对人体有害的微量有机物和重金属，又保留了对人体有益的微量元素。”
由此可见，目前市场上出现的各类净水器都有各自的优缺点，选择不好的话，对人身体健康确实有危害。专家建议对水质要求高的消费者，尽量选择利用活性炭技术和紫外线技术的净水器产品。
]