[
刷牙是我们每天必做的事情，但是怎么刷、刷多久、刷多少次每个人有区别。刷牙是为了牙齿美白与牙齿健康，但是刷牙的方法不对，不只会刷不干净，还会伤害到牙齿。如果你有以下三种刷牙误区，请尽早纠正吧。

误区一：选择硬毛牙刷
很多人认为牙刷的毛硬的话，对牙齿的清洁会更有利，会清理的更彻底，因此常常会选择一些硬毛且毛多的大头牙刷。其实，这种想法是错误的。这是因为如果选择牙刷的毛过硬、过密，在刷牙时便很难清洁掉牙齿间隙和隐蔽面的牙垢，清洁效果非但不好反而会严重下降。而且硬毛牙刷常会划伤牙龈，导致牙龈出血、牙龈损伤或者牙龈萎缩。因此，我们应该选择那些毛较软的小头牙刷，而且要避免用力横刷。每个牙刷使用的期限不宜超过一个月，否则，牙刷“超期服役”，会滋生大量致病菌，导致各种口腔病的发生。刷完牙后，要多次用清水反复冲洗牙刷，甩干刷毛，将刷头朝上放置于通风处。
误区二：刷牙采取横刷法
在刷牙过程中，如果刷牙的方式不正确，刷牙的效果也就有所差异。很多人在刷牙时采用的是横着刷牙的方式，殊不知，横着刷牙，会严重伤害牙釉质、牙本质、牙龈及牙周。正确的刷牙方式也没有固定的模式，只要依照一定的次序，如先上后下、先外后里依次的进行刷牙，毫无遗漏的将唇颊面、腭舌面、咬合面都完全洗刷到即可。在此，提醒大家，刷牙对口腔保健来说极为重要，而唯一的前提就是方法一定要正确，否则刷了牙也是白刷，甚至还会损伤牙齿，建议每隔半年到正规的医院作一次预防性的检查和治疗。

误区三：刷牙时间长短都行
不少人认为刷牙是一件无关紧要的事情，只要每天刷就行，时间长短都无所谓，不愿为刷牙多浪费时间。在日常生活中，有的人刷牙的时间最短的有几十秒，最长的有十分钟以上的，直到刷的发生干呕为止。刷牙的时间过长或者过短都不够科学，时间过短，草草了事，达不到清洁牙齿的目的;刷牙的时间过长，会伤及牙龈。科学的刷牙次数和时间应该遵循“三个三”，就是每天刷3次牙，饭后3分钟刷，每次刷牙3分钟，这样就可以全面的达到消除牙菌斑、清洁口腔的目的。
延伸阅读：
如何保护牙齿
饮酒后等一个小时再刷牙
刷牙出血是什么原因
牙龈出血或是糖尿病
专家 老年人仅早晚刷牙不足够
正确的刷牙方法
这7个坏习惯最毁你的牙
牙膏的危害 刷牙牙膏挤太多易致癌
认真刷牙7大好处
 ]