[
红小豆的营养丰富，适合大部分人经常食用。从健康饮食的角度考虑，经常吃些红小豆，可以起到利尿、护心的作用。喝红小豆水可消肿吗?有人有这样的疑问，红小豆的好处这么多，究竟喝红小豆水可消肿吗?喝红小豆可消肿吗挑选与储存
红小豆略呈圆柱形而稍扁，长5~7毫米，直径约3毫米，皮赤褐色或紫褐色，平滑、微有光泽，中间凹陷，成一条白色的纵沟，背面有一条不明显的棱脊，质地坚硬，不易破碎，除去种皮，可见两瓣乳白色的豆仁。干燥，颗粒饱满，颜色赤红发暗者为佳。

将红小豆装入塑料袋中，再放入一些剪碎的干辣椒，
密封起来，放置在干燥通风处，可起到防潮、防霉、防虫的作用，能保持一年不坏。还可以放入两三瓣大蒜，可使其两三年不被虫蛀。
经常喝红小豆水可消肿吗
中医认为，红小豆可以健脾养胃，具有利尿、消水肿、解酒、解毒、排脓、治脚气、通乳汁等功效。喝红小豆水可消肿吗?中毒者或者宿食停滞者，如果在催吐的药剂中加入红小豆，可以保护胃气而不伤正。
现代研究认为，红小豆中含有较多的皂角苷等膳食纤维和促进利尿作用的钾，不仅可以刺激肠道，治疗便秘，还能利尿，有助于减肥。由于红小豆可以促进排泄，可将胆固醇及盐分等对身体不利的成分排出体外，所以对降血脂、血压和血糖极有助益。
经现代医学查明，喝红小豆水可消肿吗?红小豆对金黄色葡萄球菌、福氏痢疾杆菌及伤寒杆菌都有明显的抑制作用。
红小豆大妙用
●微炒后泡水随意饮服，治产后恶露不下，腹痛。
●如果误吞玻璃碴儿，可将红小豆煮熟后连汤带豆一起喝下，再服泻药，红豆和玻璃碴会随大便一起排出。
●红小豆用水浸软捣烂，加水或醋或蜂蜜或鸡蛋清适量，调成膏状,外敷患处，治腮腺炎、热疖，外伤血肿及扭伤。
●红小豆加入莲子、百合一起煮汤，可固精益气、止血、强健筋骨，治肺燥、干咳，提升内脏活力，增强体力。喝红小豆水可消肿吗?专家发现，红小豆的确有消肿的功效。
红小豆食用禁忌
●与猪肉同食易引起腹胀气滞，与羊肚同食性味功能相反，与羊肝同食易发生食物中毒。
●尿多之人如果多服红小豆，会泄津液。
●被蛇咬伤者忌食百日。
喝红小豆水可消肿吗?专家发现，红小豆的确有消肿的作用。经常食用红小豆，可以养心，通便，还可以消除水肿。经常会出现浮肿的朋友，不妨试一试喝些红小豆水。在喝红小豆水的时候，如果觉得口感欠佳，可以在里边放些冰糖，也是很好的保养方法。
]