[
现在人们的住房条件越来越好了，随时可以洗澡。洗过之后确实让人感觉到神清气爽，非常舒服。本来这是一件身心愉悦的事，于身体有益。但是，洗澡也要注意时机和方法，否则很难起到好的效果，甚至有损健康。很多人一定会有不解，洗澡不就是将身体洗干净吗?这还有讲究?是的，对于洗澡这件小事，人们有着自己的习惯，殊不知，这些习惯已经将自己带入了误区。一、早上起来就洗澡
既然洗澡能令人神清气爽，很多人起床后，干脆直接洗个澡，将困顿冲洗掉。但是，没吃早饭的时候，人体的血糖是偏低的，本来就容易体力不支，这时候洗澡就会引发昏厥。所以，不要刚起床就洗澡，这并不能起到振奋精神的目的。如果一定要在早上洗澡，务必要先吃早饭，休息半小时再洗。
二、晚上洗过澡就睡
早上的时间往往是非常紧张的，真正能长期早起洗澡的人并不多，更多的人选择晚上睡前洗澡。但是，晚上洗澡后，体温升高，并不利于入睡，而是要等到身体的温度稍微冷却下来，“睡眠激素”才会释放。更何况，刚洗过澡，头发也是湿的，这时候入睡容易使寒邪入侵，导致抵抗力下降。建议大家，选择晚上洗澡的话，不要立即入睡，待头发干了以及体温下降以后再睡，而这段时间大约需要两个小时。三、吃过大餐去洗澡
不少人喜欢在聚餐过后再去洗浴中心洗个澡，也许这对联络朋友间的情谊是很有利的，但是却会使身体受损。因为，刚吃过饭，身体的大部分血液都聚集在胃部。而这个时候洗澡，体表的温度增加，将会有更多的血液流向皮肤和肌肉，这样胃部的供血就会减少，从而影响食物的消化吸收。聚餐时，若是喝了酒，就更不应该洗澡了，会使人血压下降、四肢无力，甚至会导致中风。因此，聚餐后应休息一段时间再考虑去洗澡。
四、搓澡太卖力
不少人觉得，洗澡的时候要使劲搓，将身上的“灰”都搓掉，洗得才算干净。然而，这只是一个误区!皮肤的表面有一层“保护膜”，由角质层和脂质膜构成，它可以锁住皮肤的营养和水分，并阻挡外来的侵害。若是搓澡太用力，就会人为地破坏掉这层膜。建议洗澡的时候用海绵等柔软的洗浴用品，搓澡巾只用在肘和膝盖等角质层比较厚的部位。
五、喜欢用香氛沐浴露
若是洗澡频率不高，可以用香皂，但若是洗澡较频繁，最好改用沐浴露，因为香皂是碱性的，长期使用会破坏皮肤的角质层;而沐浴露是中性的，相对来说比较温和。但是，市面上的沐浴露很多，每一种都适合经常使用吗?当然不是。沐浴露毕竟是一种化学制品，使用过多也会使皮肤干燥，甚至过敏。特别是一些香氛沐浴露，虽然用起来觉得很馨香，但是它的化学成分更多。建议大家平时购买沐浴露时，尽量选择没有香味的，功能越简单越好。使用的时候，也只挤出硬币大小就够了。为防干燥，还可以在洗过之后涂一些身体乳。
六、洗得时间越长越干净
洗澡也是一件累人的事，相信大家都有体会。洗的时间越长，洗完之后就越是觉得疲惫。首先，洗澡本身也是一项体力活，也会消耗卡路里;其次，洗澡的环境多是封闭式，很容易因缺氧而使人昏昏欲睡;再次，洗澡时，血液循环加快，时间久了，也会使人有疲劳感。一般情况下，洗澡15分钟左右就可以了。若是因为确实需要洗的时间长一些，最好带一杯水进浴室，及时地给身体补充水分。出现体力不支的情况时，一定不要勉强，可将水关掉，休息一下再洗。
结语：洗澡是我们日常生活中的常事，洗过之后确实让人感觉非常舒服。随着人们生活水平的提高，可以常年在家洗澡了。但是有些习惯一定要改掉，它们不仅不能给身体带来益处，反而有损于我们的健康。小编给大家总结的这几条，相信大部分人都这样做过。希望在以后的生活中，大家都可以走出这些误区。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
洗澡揉搓这里竟会致病
女人怀孕这样洗澡竟致胎儿畸形
洗澡时做这动作竟能防病
这种洗澡方式竟让你越洗越臭
洗澡时抹这东西竟会致癌
这个样子洗澡迟早会丢掉小命
 ]