[
一次性纸杯的内壁上通常涂了一层薄薄的蜡，如果水的温度超过了40℃，蜡就会溶化，因此一次性纸杯最好用来装冷饮。此外，使用一次性纸杯时，第一杯水最好不要喝，最好等四五分钟后将水倒掉，使纸杯中有害物质充分挥发。 , 
聚乙烯涂膜杯没有会熔化的蜡；涂蜡纸杯确实会因为盛装热水导致蜡层熔化，使纸杯渗水，应作为冷饮杯使用。合格的纸杯可以喝第一杯水。不合格纸杯用开水烫四五分钟并不能去除其中的有害物质，应弃用。 , 
【部分一次性纸杯壁上有蜡】
目前国内的一次纸杯，根据纸杯的涂层可以分为三种：涂蜡杯、聚乙烯涂膜杯及直壁双层杯[1]。涂蜡杯表面涂有一层用来隔水的蜡；聚乙烯涂膜杯则是在杯壁覆盖有聚乙烯薄层；直壁双层杯的杯壁有两层纸，纸之间是空气，隔热性能好。因为蜡遇热会融化，所以涂蜡杯只能用作冷饮杯。如果要装热饮的话需要再加一层乳液，直壁双层杯用的就是这种涂层，并且因为双层杯隔热性好，所以常用做热饮杯和冰激淋杯。聚乙烯涂膜杯则是新工艺，优点是冷饮和热饮都能够应付自如，并且表面更光滑，杯子外面能够方便印刷精美的图案，所以倍受快餐行业青睐。目前聚乙烯涂膜杯已经是主流纸杯产品了。不过在纸杯的行业标准中依然有包括涂蜡纸杯[2]，并且这类纸杯的研究工作还有人在做[3]，因此消费者还是有机会接触到涂蜡纸杯的。
【合格纸杯用蜡的融化温度】
根据纸杯的行业标准《QB 2294-2006
纸杯》中对纸杯性能的要求，涂蜡纸杯所用的是食品级石蜡。而国标《GB
7189-2010
食品级石蜡》把这一类石蜡根据熔点进行分类，有52号、54号到66号等8种，52号石蜡要求熔点不低于52℃，不高于54℃，54号石蜡熔点不低于54℃，不高于56℃，如此类推。因此，如果盛装热饮，涂蜡杯的腊层确实会融化，但是对于一个合格的涂蜡纸杯，这个温度起码要超过50℃。如果用涂蜡纸杯装热饮，因为涂蜡纸杯是靠蜡层来隔水的，如果蜡层熔化，水会渗透到杯身，使纸杯变软，甚至漏水。
【食品级石蜡的健康影响】
食品级石蜡即便是喝进人体，纸杯中所含的量也不会对身体造成危害。但是如果用冷饮杯盛装热水，石蜡融化后纸杯会失去防水性，很容易被热水穿透，烫伤使用者。
【不合格纸杯中的有害物质】
一些不合格纸杯在生产过程中可能会掺入不少的有害物质，比如不法厂商使用了荧光剂，纸杯外壁喷涂图案用的颜料和助剂带入铅、砷及有机溶剂[4][5]，在存放过程中还有可能被微生物污染。对于纸杯中的有害物质，行业标准中是这样规定的：如果是符合标准的合格纸杯，其中含有的有害物质是很少的，不足以对人体造成危害。
【流言其他版本】
另一种说法称：“用一次性纸杯前先用开水烫四五分钟，就能充分去除其中的有害物质。”[6][7]这种说法同样不可靠，因为：1，如果杯内真的有致病菌，那么100℃的水泡5分钟确实可以基本杀灭一般细菌的繁殖体[8]。不过这里指的是保持100℃加热5分钟，日常使用中几乎不可能实现。2，对于铅、砷及荧光性物质，用热水泡五分钟也是作用甚微。3，不合格的纸杯所含有的致病菌的数量和其他有害物质的量无从估计，即便用开水泡5分钟的方法有一定的作用，也不能保证这些有害物质能被完全去除，或是减低到安全的标准。因此，选用合格的纸杯才是上策。而对于合格的纸杯，倒掉第一杯水则没有必要。上面所说的更多得是针对新买纸杯的情况。即便是合格的纸杯，如果开封后放了很久都没有用，很可能出现微生物超标了，这种情况最保险的方法是弃用。
参考资料：
[1]
孔葆青，魏丽芬．纸杯成长“四步曲”[J]．西南造纸，2001（1）：44．[2] QB 2294-2006 ．纸杯[S], 2006．
[3]
吴国江．纸杯专用蜡的研制[J]．辽宁化工，2005，34（12）：522-524．
[4]
王丽玲，白艳玲．溶剂浸泡用于纸杯中铅、砷测定的样品处理[J]．中国公共卫生，1999（9）：812．
[5]
林丽容，骆和东，周娜，等．纸杯中残留苯并(a)芘在食品模拟物中的相对迁移率研究[J]．光谱学与光谱分析，2011，31（3）：776-779．[6] 扬子晚报：一次性纸杯第一杯水不要喝
[7] 南京晨报：用一次性纸杯
第一杯水你最好别喝
[8]
张朝武．热力消毒与灭菌及其发展[J]．中国消毒学杂志，2010，27（3）：322-326．[9] 一次性纸杯的第一杯水，该不该喝？ZC，果壳网谣言粉碎机 ]