[
2011年有媒体报道：江苏镇江百余亩西瓜“爆炸”，疑与膨大增甜剂有关[1]。 , 
西瓜皮开裂并不是什么新鲜事。2006年、2008年和2010年都有西瓜开裂的报道[2-5]。大家可能也都有这样的经历，切西瓜时，刀刚碰到西瓜，瓜皮就应刀而裂了。在很多地方，这种现象还被认为是西瓜又好又甜的标志。
西瓜开裂原因多
影响西瓜开裂的因素很多，这牵扯到西瓜的品种、天气情况、肥料情况等诸多因素：
首先，西瓜的品种会影响到开裂。研究表明，与晚熟品种相比，早熟的西瓜品种的瓜皮较薄，并且瓜皮中的细胞比较大，排列也较为疏松，因而使得瓜皮缺乏韧性。此次新闻中的西瓜爆炸很可能与早熟品种有关[6]。
其次，连续阴雨天之后的暴晒也容易促使西瓜开裂。这是因为，在阴雨天时，低光照和低温容易使瓜皮木栓化，从而降低瓜皮的韧性。在随后到来的晴天，西瓜生长速度加快，就很容易撑破瓜皮，造成裂瓜。所以，天气情况也是不容忽视的重要原因[7]。
此外，肥料的使用情况，也是重要的影响因素。实验以及种植经验告诉我们，使用过多的氮肥会使西瓜皮容易开裂。这是因为，施用氮肥可以大大提高西瓜的生长速度，但瓜瓤的生长速度要大大快于瓜皮。这样一来，西瓜就很容易开裂了[7][8]。
虽然报道中并没有提及膨大剂的具体成分，但目前常用的“膨大剂”的主要成分是氯吡脲。这是一种通过影响植物体内的细胞分裂素、生长素、乙烯等内源性激素起作用的植物生长调节剂。到目前为止，还没有研究报道，这种膨大剂跟西瓜的水分代谢有关系，也不可能直接促进西瓜吸水，增加西瓜内的压力。如果没有天气、水分以及肥料等条件的综合影响，膨大剂是很难发挥作用的，不用说让西瓜爆炸，就是让西瓜快速长大都是问题。将爆炸元凶的大帽子扣在膨大剂头上有失公允[9]。至于膨大剂的毒性，对于西瓜而言，用30毫克/千克浓度的膨大剂溶液浸泡幼果，40天后瓜皮上的残留量低于0.005毫克/千克，低于我国规定浓度（0.01毫克/千克）。正常使用是不会带来健康危害的[10]。
甜不甜，这是个问题
西瓜容易开裂跟甜不甜没有必然联系。如果是在氮肥施用过多的情况下，导致西瓜容易开裂，反而可能使西瓜没那么甜。因为氮肥过多会促进蛋白质的合成，在光合作用产物一定的情况下，不可避免地影响糖和酸的含量，使得西瓜淡而无味。大家可能会立马联想到，是不是因为这个原因，西瓜需要增甜剂呢？实际上，影响西瓜甜不甜的因素非常复杂，它们主要在两个阶段施加影响。一是光合作用产出阶段。只有足够的叶片，吸收了足够的太阳光能量，才能制造产生足够的能源基础——葡萄糖。二是，叶片中产出的葡萄糖被运送到果实里，再转化成蔗糖和果糖（这两种都要比葡萄糖甜得多）的阶段。这时，甜不甜就要取决于西瓜体内与合成这些糖的蛋白质（蔗糖运输蛋白、果糖激酶等）的多少，以及是否有与合成这些糖竞争资源的过程（比如因为氮肥太多，影响糖类合成）。可以说，一个甜西瓜是天时（光照、雨水、温度），地利（西瓜品种，土壤），人和（施肥等）多重利好因素的集合体[11-14]。实验表明，适当地调节植物激素确实会促进果实中蔗糖的积累。比如适当喷施脱落酸（ABA）可以促进桃子果实对果糖和葡萄糖的吸收。不过，目前还没有见到在西瓜中的相关报道。不管怎样，这些植物激素都不会引起西瓜爆炸。另外，氯吡脲虽然可以促进西瓜果实增大，产量增加，但是对增加果实含糖量作用甚微[9][11]。
参考资料：
[1] 江苏镇江百余亩西瓜爆炸
疑与膨大增甜剂有关[2] 2006：两千只西瓜为何开裂
[3] 2008：琼海古调村：西瓜受冻开裂
瓜农损失惨重
[4] 2008：300亩西瓜开裂损失百万
瓜农希望专家来指导
[5]
2010：西瓜减产价反跌原因探究一:旱情致瓜小开裂卖相差
[6]
满艳萍等，2006.不同贮运性西瓜果皮显微结构的差异。河北农业大学学报。第41卷，第4期，64-67.
[7]
杜志强等。西瓜裂瓜的原因及解决途径。北方园艺。2009年第9期，221-222
[8] 唐粉玲等。2007.
西瓜施肥研究进展。安徽农业科学。第35卷第26期，8195-8196.
[9]
孙竹波等。0．1％氯吡脲可溶性液剂对西瓜产量和品质的影响。北方园艺。2006年第1期，25-26.
[10]
陈长龙等，2006.氯吡脲在土壤和西瓜中的残留分析。环境化学，第25卷，第6期，789-792.
[11] 罗霄等。2008.
果实糖代谢及其影响因素的研究进展。农业科学研究。第29卷第2期，69-74.
[13] 郭尚等。2010.
西瓜果实糖分积累研究综述。中国农学通报。第26卷20期，271-274
[13] Lincoln Taiz & Eduardo Zeiger. 1998. Plant Physiology.
Sinauer Associates,Inc., Publishers. Sunderland,
Massacheusetts.
[14] 吴桂林等。2008.
不同水分供应对西瓜营养和果实生长及果实品质的影响。河北农业大学学报。第31卷第2期，37-41.
[15] 神奇的“西瓜炸弹”
食品安全令人忧！[16] 膨大增甜剂能让西瓜变炸弹吗？史军，果壳网谣言粉碎机 ]