[
随着时代的进步，我们发现近年来近视眼的发病率是逐步上升，并且很多人对于近视这方面的问题不是特别的重视。今天就向大家介绍关于一些常见的近视眼误区，以及分别讲解预防近视的方法和吃什么预防近视的基本常识。
信息时代的逐渐发展，市场上的各种数码产品应运而生，成为了我们生活中不可缺失的一部分，因而导致了近视人群也在不断的增加。下文为大家分析了一些近视眼误区，希望对大家有所帮助。
近视患者的几个常见误区
1、1/3近视患者不戴眼镜
据调查，目前有1/3的近视患者不戴眼镜。究其原因，很多人都是出于外观的考虑。
专家提醒，近视后就要去专科就诊，明确是假性近视还是真性近视。如果是后者，要及时矫正，以免视物不清使视力继续下降，最终导致低视力。

2、成年后视力稳定了，不需要年年查
调查显示，只有半数的人在近1年里做过视力检查。令人担忧的是1/3的受访者在最近一次的配镜时，竟然没有进行验光和屈光度数检查，只是根据以往的度数进行配镜。
专家指出，虽然说青少年和老年视力变化较快，但不等于说成人的视力就是稳定不变的。
实际上，成人的视力只是处于相对的稳定状态，不良的用眼习惯同样会对他们的视力产生不良影响。
因此近视的成人，每年也要进行1次验光检查;不近视的成人每两年要做次检查。同时要注意眼睛保健，避免长时间用眼过度，一定要戴质量合格、适合自己的眼镜。
3、三成患者1副眼镜用到坏
调查显示大多数人都不知道眼镜有寿命的说法，29.2%的人选择3年或更长时间才换一副眼镜，36.4%的人是等到眼镜坏了才更换。
专家指出，我国被视为风沙地域，树脂片最好用2~3年就更换。而且人们对镜片的保养不太讲究，很多镜片都有划伤等情况，造成镜片透光率降低，很容易造成视疲劳，加速近视。因此最好每半年到原配的眼镜店检查视力、护理镜片，一旦发现镜片“超期服役”，要立即更新。
4、经近视才会想到预防
在眼科门诊，总有不少家长抱怨，说自己的孩子视力一直都挺好的，为什么突然就近视起来?
这种观点便是错误的，近视并不是一两天就可形成的，有的孩子惧怕家人的责备甚至可以隐瞒自己好几年近视的事实。
从另一方面来说，主要还是由于家长疏忽了对孩子视力情况的观察，以至于不能尽早的发现孩子的视力问题。
这里建议家长，可从孩子三岁起，每年去医院眼科进行散瞳验光及眼部检查，做到有效掌握眼部的健康情况，做到及早发现，及早治疗。
5、省事，热衷十分钟配镜
配镜中一般分为六个步骤，即眼科医生问诊;眼部、眼底检查，查看是否有其它眼病;由专业验光师进行屈光检查;进行试戴，如有不适的感觉可以做一些小的调整;追加矫正;佩戴眼镜及眼镜护理指南。
调查显示市面上常见的十分钟配镜是很不科学严谨的，正规机构要做详细的视力检查，再加上配镜的时间大致需要1-2个工作日，可想而知，外面五花八门的眼镜店仅需十分钟便可制作出眼镜是有多“厉害”。
专家建议一定要进行正规的医学验光，验光主要是针对性的检查单眼的屈光状态。戴上眼镜时需要双眼共同看物体，要仔细调节双眼的单视功能。
眼镜镜片的度数并不等于验光的数据，需要综合考虑，根据眼位状态、调节功能的强弱及散光轴向等医学表现评估，得出正确的处方配镜。
预防近视的方法
1.保持充足的阳光
不管是学习还是工作，一定要在明亮的地方写字做作业，阳光不要太刺眼。
2.劳逸结合
每工作学习一段时间，就要给眼睛休息一下，每次用眼不要超过一个小时，休息的时候可以眺望远处，看看绿色的植物，能有效的预防近视。
3.保持正确的姿势
写字一定要注意“一尺一拳一寸”的姿势，不要躺着、趴着看书，也不能在车上看书，这样对眼睛伤害很大。
4.保持卫生
一定要注意眼睛的卫生，勤洗手，不要多揉眼睛，那样细菌都很容易进入眼睛。5.营养均衡
多吃一些含维生素的食物，如胡萝卜、牛奶、鸡蛋、水果蔬菜等等，合理均衡的饮食，促进身体和眼部的发育。
眼保健操，除了上述说的这些，还记得我们小时候做的眼保健操吗?如果没有老师的监督，大家做眼保操都是睁着眼做的吧!
其实眼保健操才是缓解眼睛压力，预防近视最好的方法。所以除了在学校每天2次外，在家里也应该勤做眼保健操，这样才能更好的预防近视。
6.不要在车上看书
因为车子颠簸，眼睛不容易调节。不能在床上或被窝里打着电筒看书。看电视的时间不能太长，玩游戏机也要有时间的限制。
形成近视的原因是什么
1、遗传
由于父母患有高度近视，孩子极有可能患有近视，如果不加以注意，就会有假性近视转化为真性近视。
2、营养不良
由于小时候厌食、挑食，导致营养跟不上，就会引起眼球发育不良，从而形成近视。
3、晚上开灯睡觉
如果小孩子怕黑，习惯在晚上开灯睡觉，这样就会使小孩子的眼球得不到真正的放松，日积月累后就会形成近视眼。
4、用眼姿势不正确
现在竞争越来越激烈，许多孩子从幼儿园就开始上补习班，加上老师大部分只在乎学生的成绩忽略了孩子们的写字姿势，于是孩子们从小就养成了不好的习惯，趴着写字，歪着头的，久而久之就形成了近视。
吃什么预防近视
含钙食物
医学专家们指钙的缺乏是造成视力发育不良乃至形成近视的重要原因之一。研究表明：眼球如同一个盛满清水的塑料小囊，如果钙元素缺乏，其液压就会忽高忽低，不能保持正常状态。
这种状况就像一个正在亮着的灯泡，很容易被忽高忽低的电压烧坏一样。眼球如果缺少了钙，可使发育异常而形成近视。
铬元素
在眼球发育中的作用是使其渗透压保持平衡，否则可导致晶状体鼓出变凸，致使眼的屈光度增大，而成为近视眼。根据专家的测算，儿童每天约需铬50-200微克。硬质食物
经常给孩子吃些有一定硬度的食物，增加咀吃力频率与力度，可促进小儿视力的发育，日本某教授曾为此做过专门调查，结果显示常吃细面条一类软食的孩子很少使用下巴部分的咬肌，这是造成视力异常的一个重要祸根。
日本某大学医学院卫生学教研室教授主持的一项研究表明：常吃不需咀嚼且柔软食物的学生中，视力差的人特别多，而常吃硬食者，视力差的人很少。
这是因为咀吃力可增加面部肌肉包括眼肌的力量，使之具有调节晶状体的强大能力，避免近视眼的发生。
维生素
虽然人体对维生素的需求量很小，但它们在人体物质和能量代谢中起着举足轻重的作用。应适当多补充维生素A、B1、B2、C及E。
蛋白质
巩膜含有多种必需氨基酸，构成眼球坚固外壳。缺乏蛋白质不仅影响正常的身体发育，也会使巩膜的弹性降低，容易拉长形成轴性近视。肉、鱼、蛋、奶等动物性食物不仅含有丰富的蛋白质，而且含有全部必需氨基酸。
富含维生素A、E的食品
有蛋、奶、肉、鱼、肝脏。维生素A最好的食物来源是各种动物肝脏、鱼肝油、鱼卵、禽蛋等;胡萝卜、菠菜、苋菜、苜蓿、红心甜薯、南瓜、青辣椒等蔬菜也可以。
富含维生素C的食物有柿子椒、西红柿、柠檬、猕猴桃、山楂等新鲜蔬菜和水果。
结语：人们长时间的用眼睛盯着电脑、电视、手机等电子产品时，光束通过眼睛以及晶状体，全部集中到人们的视网膜上，这样会让眼睛处于一种疲劳的状态。因此我们要掌握一些预防近视的方法，这样才能避免我们的视力有所下降。
延伸阅读：
怎样去头皮屑
你知道这些去屑的误区吗
生活误区 简析空调使用的五个误区
三种休息姿势虽然舒服却伤身
便秘时做这2件事竟有健康隐患
这样洗澡小心洗出病来
周末睡懒觉当心睡出一身病
 ]