[
当汽车在湿滑路面或雨天行驶时使用定速巡航可能导致车辆失控。 , 

尽管从已经发生的事故中来看这条流言很“真实”
，但将车辆的失控归罪于定速巡航却是不公平的。
车辆失控
尽管如此，流言提出的警告——别在湿滑路面上使用定速巡航确实是值得提倡的。冰雪，泥浆甚至是雨水都有可能造成车胎打滑，车辆失控，而这些情况都需要驾驶员迅速作出反应。尽管驾驶员只需要简单地轻踩刹车就能停止定速巡航，使用定速巡航的驾驶员却在车胎打滑时需要额外的时间来判断危险并抬脚踩刹车。在湿路上驾驶总是伴随着潜在危险。道路上薄薄的一层积水就可能让车打滑到另一条车道上——车胎掠过积水而不是和路面接触。而且道路上也会不断积累汽车尾气中未完全燃烧的油。雨水将这些油带到路面上，所以大雨或大雾刚开始的一段时间路面尤其滑。
同样，在冬天驾驶也有这些风险。冰雪，冰雹和泥土混合在一起的“黑冰”
都可能造成这样危险的湿滑条件。所以习惯了定速巡航的人在这些情况下驾驶时应该脱离定速巡航，因为当打滑时你可能没有时间及时作出正确的应对。
参考资料：
[1] Garlits, Don. “Ask Big Daddy.”[2] Sikorsky, Bob. “Drive It Forever.”[3] http://www.snopes.com/autos/techno/wetroad.asp
]