[

盐，雀斑的罪魁祸首？
近日，一则《食盐的危害》在网络上悄然流传。其中提到：“医生表示，吃盐多的时候，由于渗透压的作用，身体组织的水分会减少，排出身体的水分会增加，不利于皮肤的保水。食盐过多，除可使面色暗黄外，很有可能导致面颊长出雀斑。可见雀斑容易爱上‘咸人’，女性一定要注意。”
这究竟是新生的流言，还是最新的科研结论呢？
现在，让我们回过头看一下原文。这段话字数不少，归纳起来却并不麻烦，无非是两句话——吃盐多会导致人体内水分减少，进而引起雀斑增多。
我们都知道，人体是一个复杂而精密的仪器。不管是细胞，还是细胞内的酶类等，都需要一个较为稳定的环境，比如稳定的渗透压。这种较为稳定的环境，称之为稳态；而为了实现稳态，生物进化出了有效的调控系统。

假如某个人食用的盐过多，就会激活调控系统。一方面，体内渗透压增大，兴奋渴中枢，产生渴感，诱导机体主动饮水；另一方面，血容量下降。抗利尿激素（antidiuretic
hormone，ADH）分泌增多，使肾脏对水的重新收增多，尿量减少。它俩互相配合，再加上肾素-血管紧张素-醛固酮系统、心房利钠因子等的共同作用，将人体内的水含量，维持在一个较为稳定的水平。
即，吃盐多，并不会导致体内水分减少。
好了，最重要的论据已经驳倒了，下面我们再来看看雀斑是怎么回事。

雀斑是一种黄褐色色素斑点，多见于中青年女性。很早以前，就有医生注意到了雀斑的家族聚集倾向。也就是说，父母都有雀斑，孩子有雀斑的概率会大大增加。2001年，国外学者发现，人体内的MC1R基因，和雀斑高度关联。【1】
2008年，国内研究人员，收集、选取雀斑家系，在征得安徽医科大学伦理委员会认可与统一、取得研究对象的知情同意后，抽取血液，对基因进行扩增，运用成熟的连锁和单倍型分析方法，确定雀斑的致病基因位于1号染色体，D1S2624~D1S2799之间。【2】
目前认为，雀斑是由表皮基底层黑色素细胞异常引起的，主要受遗传影响，也跟日照有关。
所以，高钠饮食虽有很多危害，但雀斑这个“黑锅”，人家真不背。
【参考文献】
1，Bastiaens M, terHuurne J,
Gruis N, et al. The melanocortin-1-receptor gene is the major
freckle gene[J]. Human Molecular Genetics, 2001, 10(16):
1701-1708.
2，高敏, 崔勇, 王培光,
等. 一雀斑家系遗传连锁分析[J]. 中华皮肤科杂志,
2008, 41(4): 251-253.
]