[
腰椎间盘突出的症状表现比较明显，并且患者会明显感觉到疼痛感，并且有研究发现趴着睡觉会导致腰椎间盘突出的发生，这么说到底有何依据呢？那么上班族趴着睡会造成腰椎间盘突出吗？接下来我们一起来看看文章中的介绍吧。
腰椎间盘突出也算是一种职业病，是白领一族中易发的病情。因为在工作中，白领们因长期腰部用力不当、过度用力姿势或体位的不正确等情况。导致腰椎间盘突出的发生。对于腰间盘突出的症状肯定就连患有导致腰椎间盘突出的患者也不能说出个所以然来。

专家介绍，人是由爬行进化到直立行走的，原始的爬行对脊椎没有太大的压力，待直立后脊椎压力增大很多。
躺着睡眠可使脊椎得到休息，坐着入睡的话，脊椎无法保持正常的弯曲状态，而是扭曲的，久而久之，容易给椎间盘和腰肌带来伤害，造成腰椎间盘突出及腰肌劳损。此外，睡着后血液流动减慢，而由于体位的关系，坐着睡时，头部供血会比躺着睡时要差，因此老年人更容易出现脑意外，比如缺血性脑卒中。
腰椎间盘突出后出有的症状包括如下几种：
1、下肢放射痛：
腰腿痛在外伤、劳累和受寒后容易发作，每次时间约2～3周，可以逐渐缓解。在发作时如卧床休息，疼痛往往减轻。从事重体力劳动尤其是反复弯腰活动者发生腰腿痛几率高。还有缺乏锻炼的人，腰背部肌力差，即使偶尔弯腰抬重物或腰部扭伤，也易诱发腰腿痛。任何使腹压增加的因素如咳嗽、用力排便、大笑、喷嚏、抬举重物、慢性咳嗽等，都容易诱发腰腿痛，或使已发生的腰腿痛加重。
2、腰部活动受限：
腰椎间盘突出症患者腰椎的前屈后伸活动与椎间盘突出的程度密切相关。如纤维环未完全破裂，腰椎取前屈位置，后伸受限。原因在于腰椎前屈时，椎板间的黄韧带紧张，增加了椎管容积和椎间隙后方空间，相应的后纵韧带紧张度增加使突出的髓核部分还纳，从而减轻了神经根压迫的症状。
]