[
中医文化源远流长在生活中很多西医无法解决的疑难杂症，中医医术都能够轻松解决，但是不知从何时起，偏方这个词语越来越火热，一般而言中医治病用的都是验方，也就是被验证过切实有效的方剂，而偏方往往都是没有被验证过的方剂，但是很多偏方在生活中都被人吹捧的神乎其神!

可是，偏方比起验方有着很多不确定的安全隐患，甚至严重的还会危机生命，家住广东的一位彭先生就中了偏方的招差点出现生命危险，下面就来了解一下前因后果吧!
生吃蛇胆险些要了命
彭先生前段时间感到喉咙不适，后来听人说生服蛇胆有着止咳化痰的功效，于是彭先生特意买了六颗蛇胆生服，但是生服蛇胆之后可出大事了，不仅彭先生的病情没有好转，这六颗蛇胆还差一点要了彭先生的性命!
因为彭先生在服用这六颗蛇胆之后，患上了黄疸性肝炎，幸好得到了及时的治疗，彭先生将性命保住了!可以说这种情况完全是错误的偏方所导致的!
生吃蛇胆的风险
蛇胆虽然对于人体有着诸多的益处，但是生蛇胆对于人体健康同样有着诸多的害处，因为生蛇胆之中含有大量的寄生虫，食用后很容易导致这些虫子进入身体危害健康，此外蛇胆之中含有的胆盐、胆酸胆红素、氰化物都是有毒物质，大量食用甚至会威胁到生命安全!
因此在生活中一定不要食用生蛇胆，要知道“是药三分毒”，而错误的用药方式可能会让药物的药性无法发挥应有的效用，反而会让药物的毒性破坏身体的健康!所以不论任何药物都要注意使用的方式!那么在生活中如何食用蛇胆最好呢?

服用蛇胆的方式
一、泡酒
蛇胆酒是一种传统的保健药酒，但是需要注意的一点就是，蛇胆泡酒一定要选择度数很高的白酒，这样才可以有效的消灭蛇胆中肝吸虫、裂头蚴和鞭节舌虫等寄生虫，如果白酒度数低了，就无法将蛇胆中的这些寄生虫给消灭，从而导致身健康遭受损害!
因此蛇胆泡酒的酒液在度数的选择上一定要选择高度数的白酒才可以!
二、药物搭配
药物搭配起来使用效果远好于单一服用，蛇胆同样如此，如果不是单一服用蛇胆，可以通过药物搭配放入砂锅熬制之后再服用，遮掩便可以有效的防止蛇胆危害到人体的健康!当然了，蛇胆搭配药物使用，一定要选择中医验证过的验方，否则同样容易出现彭先生这样的情况!

而经过验证的验方，往往能够最大化的发挥出蛇胆的效用，减少蛇胆因为错误服用而导致危险发生的情况!
三、蒸食
单独吃蛇胆同样是一种很好的方式，但是一定要记着，单独吃蛇胆时一定要将蛇胆蒸熟了食用，因为经过高温之后蛇胆中的很多有毒有害物质都会被高温给溶解，能够有效的减少蛇胆之中的毒素对于身体带来的伤害，所以单独食用蛇胆时一定要将蛇胆蒸熟食用才可以!

日常生活中有很多的偏方，这些偏方打着各种各样的旗号，但是使用这些偏方时一定要擦亮眼睛，以防止意外出现在身体上，要知道因为各种各样的偏方而导致的悲剧已经是屡见不鲜了!
同样是蛇胆，余姚一男子就没有彭先生这样幸运了，这位男子在吞食蛇胆两小时后出现了中毒的情况，丢失了自己的性命，因此对于这些没有验证的偏方，一定要重视否则很容易就会让身体健康，乃至生命安全遭受损害!
要知道偏方即使是同为中医也是不建议使用的，因为偏方有着很多的不确定性，一些偏方甚至完全就是错误的，不仅起不到治病的效果，还有着致命的危险潜藏在其中，因而在生活中最好的方式就是拒绝这些偏方，这样便可以有效的避免偏方带来的危害了!
结语：各种各样的偏方抓住了很多患者急切求医的心理，但是这些偏方的安全性却十分值得商榷，而很多偏方用面十分狭隘，却被有心人打着各种各样的口号，将偏方的危险性给潜藏，因此当人患病时最好选择正规的验方治疗，这样便可以很好的解决偏方带来的危害，避免因为使用不合适的偏方导致生命安全遭受严重的影响!
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
蛇胆疱疹 蛇胆疱疹怎么治疗
蛇胆疮怎么治 正确治疗蛇胆疮
蛇胆怎么吃 怎样正确的吃蛇胆
蛇胆是什么 蛇胆的功效与作用有哪些
生吃蛇胆惊死人
花季少女脑内竟取出活虫
中医养生的五大认识误区
 ]