[
近年来，很多人的饮食条件变得越好，虽然极大的满足了味蕾需求，但是也带来了肥胖的问题。不管是男女老少，都不愿意自己的身材走样，所以减肥就成了每个人都非常关注的话题。可是很多人减肥缺乏科学理念，喜欢盲目跟风，听别人说这种减肥方法不错也就跟着照做。可是很多人真的是越减越肥，究其原因还是因为陷入到这些减肥误区里了，那么日常生活中有哪些减肥误区正在困扰着我们呢?

一、坚决不吃肉
很多人发胖的主要原因就是因为肉吃多了，通常肉的热量高，加上有很高的脂肪含量，肉一旦吃多了，人体也就不可避免的发胖了。所以有的人为了减肥，就坚决当一名“素食主义者”，坚决不吃一口肉。
虽然肉吃多了的确会让人发胖，但是如果为了减肥而坚决不吃肉也是非常不可取的，这样做不仅减不了肥，反而会让人继续发胖。
肉里虽然含有大量的脂肪，但是肉里也含有丰富的蛋白质，可以有效补充身体所需的蛋白质，如果不吃肉，虽说牛奶、大豆等食物也可以补充蛋白质，但是其蛋白质质量远远不如肉中的蛋白要好。
而且，没有了肉食提供的脂肪，那么人体摄取的热量就非常容易转换成脂肪堆积在体内，而吃素其实并不能提供很好的饱腹感，为了吃饱就会大量吃素，而没有了肉食提供的能量，肠胃的蠕动能力变差，所以这样吃得多又消化得慢致人继续发胖。
所以说，肉虽然不能多吃，但还是一定要吃的，营养学家表示，成年人每天肉食摄入量只要不超过300克，就不用担心会发胖了。

二、吃素无节制
既然吃肉会发胖，所幸就多吃素的，素食里没有脂肪，所以多吃也不会发胖。这是很多减肥者都会有的想法。
虽然素食的热量非常低，但是营养学家还是建议减肥的人不要大量吃素，这是因为素食往往没有肉食那么好的饱腹感，也就是说，想吃饱就一定要大量吃这些素食，虽然热量低，但也不代表没有热量，大量吃素食也会导致体内摄取热量较多而发胖。
另外，像土豆、山芋这样的食物淀粉含量非常大，虽然有着不错的饱腹作用，但是淀粉摄取多的话，就会给肠胃消化带来很大的负担，导致肠胃蠕动力变差，食物难以被消化就会转换成脂肪堆积在体内，从而导致发胖。
三、饭后吃水果
很多人认为吃完饭吃水果，水果可以带走体内的油分，所以很多人在吃完饭后，尤其是吃那些高油脂的食物后，会选择立刻吃水果，认为水果可以刮油，也可以助消化，所以“饭后果”是很多人会有的饮食习惯。
吃水果的确可以带走油分，也可以促进消化，但是，吃水果的时间也是有讲究的，如果在吃完饭就吃水果，不仅起不到应有的功效，反而也会造成肥胖。
通常吃完饭后，肠胃就开始负责消化，但是要将胃中的食物消化掉往往需要一些时间，通常至少一个小时的时间，胃中的食物才能被消化掉，这个时候吃水果才能把难以消化掉的油脂带走，达到刮油的效果，所以吃完饭至少一个小时后才能吃水果，否则就是在给肠胃消化增加负担，造成不消化而导致肥胖。
而在饭前吃水果的话，水果中的维生素C可以在肠胃中帮助消化肉类的铁质，而且有了一定的饱腹感，从而使人胃口略减，这样饭量也就会被控制住了。

四、不吃晚餐
晚饭如果吃得多的话，也是会发胖的，因为到了晚上，肠胃的蠕动能力是一天当中最差的，一旦晚饭吃多的话，无疑给肠胃消化带来很大的负担，导致难以消化而肥胖，所以人们常说晚餐是“鬼食”。
营养学家推荐的是晚餐要少吃，但是传到减肥者的耳朵里，他们就理解成了晚餐要不吃，加上民间素来就有“过午不食”的说法，所以很多人晚上宁愿饿着肚子也坚决不吃一口食物。
其实不管是不是在减肥，一日三餐是必须要齐全的，不吃晚餐的确可以在当时让你觉得控制住了饭量，但是到了第二天，由于胃中没有食物，此时为了吃饱肚子，就会大量进食，造成热量摄取过多，而造成肥胖。
所以说，这种饥一顿饱一顿的做法是非常容易造成肥胖的，晚餐应该吃，也的确要少吃，通常晚餐吃到打消了那种饥饿感就可以停下筷子了。
五、运动完后吃东西
除了控制饮食外，想要减肥就一定离不开运动，运动是一种非常好的消耗热量的方式，通过运动既可以有助减肥，而且又可以强身健体，所以说，想要成功减肥的人一定不能缺少运动。
但是在经过大量的运动后，很多人的身体非常劳累，消耗了大量的热量，此时肚子也会变饿，这个时候，人们就会有这样的心理：反正我运动消耗了这么多，这个时候吃一点填填肚子不会发胖的。于是很多人会在运动后吃点食物，以示对自己辛苦运动的嘉奖。

但是这样的做法是一定会让你发胖的，虽然运动的确可以减肥，但是运动往往消耗的热量并不是太理想，举个例子，一个鸡蛋的热量大约在80大卡左右，通常跑步一个小时，身体才能消耗掉同等的热量，也就是说，运动完后，虽然是大汗淋漓，但是身体消耗的热量其实并没有那么多，如果这个时候进食，身体摄入的热量其实是高于消耗的，这个时候身体哪有不发胖的道理。
所以运动后吃东西这样的安慰嘉奖心理是千万不能有的。
结语：减肥是一个亘古不变的话题，很多人对自己的身材不满意，那么就一定要将减肥进行到底，但是为什么付出了那么多，减肥还是会不成功呢?其实说到底，很多人都陷入到这五个常见的减肥误区里，所以导致减肥失败，而且还进一步发胖，所以想减肥的人千万别再陷入这些减肥误区了，管住嘴和迈开腿才是减肥成功的关键。
延伸阅读：
减肥失败的原因 11个误区让你瘦不了
减肥失败的原因有哪些
揪出减肥失败的元凶
轻松实现你的苗条梦
5种不良心态导致减肥失败
八个减肥失败信号
小伙体重340斤 减肥失败切掉半个胃
 ]