[
睡觉，那是与生俱来的一种本能，不用学习也不用别人教，你睡了这么多年，可知道你的睡觉方式正确吗?你知道睡觉流口水是什么原因吗?会给我们带来怎样的危害?睡觉磨牙又是怎么一回事呢?

警惕20种错误睡法
1、“露肩”睡
有些人睡觉习惯把肩露在被子外面，殊不知冬天天气寒冷，风寒极易入侵人体肩关节，导致局部经络骨节气血瘀滞，不易流通，造成风湿，关节炎，关节酸胀疼痛。受风寒侵袭也易造成感冒，流鼻涕，引起呼吸不畅，头晕头痛。
2、“张口”呼吸睡
闭口夜卧是保养元气的最好办法，而张口呼吸不但会吸进灰尘，并且极易使气管、肺及肋部受到冷空气的刺激。
3、带“妆”睡
一些女性，特别是青年女性睡觉前不卸妆。皮肤上残留的化妆品堵塞毛孔，造成汗腺分泌障碍，不仅容易诱发粉刺，而且时间长了还会损伤皮肤，使其衰老速度加快。
4、带“胸罩”睡
胸罩对乳房是起保护作用的，但戴胸罩入睡则会招至疾病。当心胸罩变凶罩!特别是诱发乳腺肿瘤。据有关专家研究发现，每天戴胸罩超过17小时的女生患乳腺肿瘤的危险比短时间戴胸罩或不戴胸罩者高20倍以上。这是因为乳房长时间受压，淋巴回流受阻，有害物滞留乳房的结果。

5、“相对”睡
有的家人如夫妻、母子等，常常相对而睡。这会导致一方吸入的气体大多是对方呼出的废气，大脑缺少新鲜的氧气或是氧气供应不足，也易造成失眠、多梦，醒后头晕乏力，精神萎靡。由于每个人的睡觉习性不一样，拉被子，蹬腿，打呼噜等，易造成被子滑落，感冒着凉，影响睡眠。
6、“不关电热毯”睡觉
整夜开着电热毯，不但使人醒来后感到口干舌燥，还容易患感冒。人在入睡时被窝里的理想温度为33―35℃，相对湿度为55%―60%，在这种“小环境”下，皮肤的大量血管处于收缩状态，血流减慢，使机体得到充分的休息和调整。如果电热毯加热时间过长，被窝内的温度持续过高，皮肤血管就会扩张，血液循环加快，呼吸变深变快，抗御病菌的能力下降，易导致感冒。所以，电热毯的正确使用方法是，在睡觉前10分钟接通电源，当被褥预热之后关闭电源，只要进被窝时不感到骤凉就可以了。
7、“坐着”睡
不少女性工作紧张，回到家后感觉十分疲倦，吃饱饭就往沙发上一坐，开始打瞌睡。而坐着睡会减慢心率，使血管扩张，加重脑缺氧，导致头晕、耳鸣现象的出现。

8、“对着风”睡
人体睡眠时对环境变化的适应能力降低，对着风睡，易受凉生病。所以，睡觉的地方应避开风口，床离窗、门要保持一定距离。
9、“蒙头”睡觉
由于天冷，许多人害怕头部着凉，喜欢用被子蒙着头睡觉，殊不知蒙头而睡，以被蒙面睡觉易引起呼吸困难，随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。时间长了，就会导致缺氧，造成睡不好觉，易做噩梦。醒后则会感到头晕、乏力，精神萎靡。
10、“储存”睡眠
人体不能储存睡眠，为了熬夜而先多睡几个小时，对人体是没有多大帮助的。其实，人体只需要一定质量的睡眠，多睡不但睡不着，对健康也是无益的。
11、睡眠不足
大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。
12、“透支”睡眠
有的女性喜欢熬夜，甚至通宵达旦地玩。尽管第二天她们再补觉，但由于生物钟紊乱引起的不良后果是无法避免的，白天困倦、精力难以集中，晚上失眠，无法入睡。
13、睡前“生气”
睡前生气发怒，会使人心跳加快，呼吸急促，思绪万千，以致难以入睡。

14、睡前“饱餐”
睡前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑。大脑有兴奋点，人便不能安然入睡，正如中医所说“胃不和，则卧不安”。
15、枕头过高
从生理角度上讲，枕头以8～12厘米为宜。枕头太低，容易造成“落枕”，或因流入头脑的血液过多，造成次日头脑发涨、眼皮浮肿;枕头过高，会影响呼吸道畅通，易打呼噜，而且长期高枕，易导致颈部不适或驼背。
16、枕着手睡
睡时两手枕于头下，除影响血液循环、引起上肢麻木酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。

17、“带饰物”入睡
一些女性在睡觉时没有摘卸饰物的习惯，这是很危险的。其一，一些饰物是金属的，长期对皮肤磨损，不知不觉中会引起慢性吸收以至蓄积中毒(如铝中毒等);其二，一些有夜光作用的饰物会产生镭辐射，量虽微弱但长时间的积累可导致不良后果;其三，带饰物睡觉会阻碍机体的循环，不利新陈代谢，这也是带饰品的局部皮肤容易老化的原因。
18、“微醉”入睡
随着生活方式的改变，如今年轻女性的夜生活较为丰富，特别是一些职业女性的应酬较多，常会伴着微醉入睡。据医学研究表明，睡前饮酒入睡后易出现窒息，一般每晚2次左右，每次窒息约10分钟。长久如此，人容易患心脏病和高血压等疾病。
19、睡前“饮茶”
茶叶中含有咖啡碱等物质，这些物质会刺激中枢神经，使人兴奋。睡前喝茶，特别是浓茶，更会让人不易入睡。

20、睡前“剧烈运动”
剧烈活动，会使大脑神经细胞呈现兴奋状态，这种兴奋在短时间里不会平静下来，人便不能很快入睡。所以，睡前应尽量保持身体平静。
睡觉磨牙怎么回事
一、是肠里有寄生虫或其他原因
人在夜晚熟睡时，寄生虫在肠腔里蠕动，使得神经受到了某种刺激，引起神经反射作用。蛔虫能分泌多种毒素，如神经毒素、过敏毒素、溶血毒素以及酶性毒素等。另外尿酸增多症、甲亢、过敏、膀胱应激症等可能与磨牙症有关系。那么睡觉磨牙怎么办呢?
二、精神因素，情绪紧张是磨牙症最常见的发病因素
如白天过度兴奋、紧张、愤怒以及神经受了刺激，使得夜间睡觉时精神不能安静而发生磨牙。
三、牙齿接触的异常，牙齿和牙列的疾患
龋齿没有得到及时治疗，继而发生牙髓炎、根尖周炎，引起疼痛、脓肿，甚至是乳牙早失，这些会造成单侧咀嚼习惯。另外牙合的类型、牙齿的位置、牙齿的松动、下颌运动型、牙型和修复等，与磨牙症的发生都有一定的关系
四、体内缺乏维生素、微量元素者易患磨牙症
如相当一部分儿童夜间磨牙就是因为偏食、挑食使身体营养不均衡导致的;
五、过度疲劳以及职业因素
如从事精细工作者，运动员、IT工作者、文字工作者及钟表匠、设计师等易患磨牙症，这同时也于神经紧张相关;

六、长期磨牙中枢神经系统失控，成为习惯性磨牙症
磨牙与梦游、遗尿、恶梦一样是一种不自主的下意识动作，是睡眠中大脑部分唤醒的症状，是失去高级中枢调节控制的一种反应。
另外，性格内向、情绪激动、经常口中咬东西成习惯的人也容易患磨牙症,同时，睡眠中侧卧位和腹卧位睡眠姿势也容易产生磨牙症。
睡觉流口水是怎么回事
一、口腔卫生不良
口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易发生龋齿、牙周病。
口腔内的炎症会促进唾液分泌。如口腔被细菌感染，疼痛明显，容易流口水，需要局部用药促进溃疡愈合，流口水的情形会自动消失。
睡觉时流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生不良，积存食物残渣，天长日久牙石较多，引起牙龈发炎，乃至牙龈少量出血。
二、牙齿畸形
牙齿畸形也是引起睡觉时流口水的原因。尤其是凸面型牙齿畸形的患者，前牙向前凸出较明显，常出现开唇露齿，睡觉时唇部很难完全覆盖前牙面，上下唇常自然分开，就容易流口水。这类患者最好尽快矫正牙齿。
三 神经调节障碍
除了上述口腔问题外，还有些全身性疾病也可能引起睡觉时流口水。唾液分泌的调节完全是神经反射性的，所谓“望梅止渴”，这是条件反射性唾液分泌的一个例子。所以神经调节发生障碍，也可产生睡觉时流口水的情况。一些神经官能症或其他可能引起植物神经紊乱的全身疾病患者，睡觉时可能出现副交感神经异常兴奋的情况，会使大脑发出错误信号，引起唾液分泌增加。
四 药物因素
另外，像服用某些抗癫痫类药物的副作用之一，就是流口水，选择药物时需要注意。

结语：小编今天给大家例举的这20种错误睡觉方式，看完文章的你是否也犯过呢?以后睡觉时过要多加注意，类似的事情可不能在做了，对你的健康来说危害很大，如果有失眠的症状不妨睡觉前喝些温牛奶可促睡眠。
]