[
不管你是什么年龄段都会导致钙的缺失，如果发现自己缺钙，很多人不是买钙片，就是通过饮食方法来补钙。可是在没有科学的认识补钙情况下，在饮食补钙方面很容易造成一些补钙误区。下面就跟着小编一起看下我们经常犯的有哪些饮食补钙误区?以及我们该如何补钙呢?
养生误区 
1、以为吃牛肉有利于骨骼
很多人以为外国人身体骨骼强壮，主要是因为喜欢吃牛肉的缘故。其实不然，很多吃牛肉的人大多数都是缺钙严重的人。主要就是牛内中含有的钙物质本身就低。而且牛肉中很多具有酸性的元素悲伤饿很难提吸收后，很容造成身体钙的流失，导致钙的吸收跟不上，所以小编提醒中老年朋友还是少吃肉类食品。

2、以为吃蔬菜与骨骼健康无关
不少人偏爱动物食品，却很少注意补充蔬菜。他们以为蔬菜里面只有些膳食纤维和维生素，与骨骼健康无关。实际上，蔬菜不仅含有大量的钾、镁元素，可帮助维持酸碱平衡，减少钙的流失，本身还含有不少钙。绿叶蔬菜大多是钙的中等来源，如小油菜、小白菜、芥兰、芹菜等，都是不可忽视的补钙蔬菜。
3、以为水果代餐有利于骨骼健康
很多减肥女性认为，只要吃水果就可以得到足够的蛋白质和维生素，经常用水果代替一餐饭。实际上，水果是一种有益酸碱平衡的食品，却不是钙的好来源，而且严重缺乏蛋白质。骨骼的形成需要大量的钙，也需要胶原蛋白作为钙沉积的骨架。如果用水果代替三餐，则蛋白质和钙摄入量都严重不足，只会促进骨质疏松的发生。
4、以为喝饮料与补钙无关
很多人都认为我喝饮料应该不影响补钙吧!其实不是，因为饮料中含有大量的磷酸盐，过多的摄入磷酸盐会严重的影响钙的吸收，很容易导致钙的流失。可乐是我们最大的危害者，所以需要补钙的人一定要注意饮料的选择，可以多也能用些茶。喝茶对骨骼健康是有益无害的。 
5、以为喝了骨头汤就不会再缺钙
骨头里面的钙决不会轻易溶出来。有实验证明，在高压锅蒸煮两小时之后，骨髓里面的脂肪纷纷浮出水面，但汤里面的钙仍是微乎其微。要想用骨头汤补钙，只有一个方法：加上半碗醋，再慢慢地炖上一两小时。醋可以有效地帮助骨钙溶出。需要注意的是：这时一定不要用高压锅，最好用砂锅来炖，避免在骨头汤中溶出过多的铝。

6、以为喝牛奶对补钙没有帮助
虽然有人宣称，牛奶含有大量蛋白质，会让体质偏酸而促进钙的流失，但这话并不完全正确。实际上，牛奶中的蛋白质含量仅有3%而已，水分含量却高达87%。每250克牛奶中含有250毫克以上的钙，有丰富的钾和镁，还含有促进钙吸收的维生素D、乳糖和必需氨基酸。牛奶与肉不同，并非成酸性食品，而是弱成碱性食品。所以，牛奶并不会让人体液偏酸，也就不会促进钙的流失。综合评价，牛奶仍是最佳的补钙食品。
7、用内酯豆腐来补钙、相信豆浆是高钙食品
豆腐是植物食品中最好的补钙食品。大豆本身含有不少钙，凝固豆腐的时候还要加入含钙的凝固剂，所以不喝牛奶的人大都会有意识地多吃豆腐。然而，内酯豆腐却不是钙的好来源，因为其中没有添加含钙凝固剂，而是使用葡萄糖酸内酯作为凝固剂的。同时，内酯豆腐水分太多，蛋白质和钙含量都很低。除了内酯豆腐，“日本豆腐”也不可用于补钙。
如果单从钙的含量上来说，豆制品中的钙量远远低于牛奶中的含量。主要是大豆被磨成豆浆时，期间需要添加很多水，导致钙被稀释的很低。一杯豆浆不过是吃几十粒豆子，豆浆真正的好处在于里面含有植物雌激素，它能够有效的减少更年期妇女的钙物质的流失。
补钙的最佳时间
补钙的最佳时间：“两头”和“中间阶段”在人的一生中，“两头”和“中间阶段”最容易缺钙，也是补钙的最佳时期。 
“两头”是指儿童和老人
儿童与青少年生长发育快，对钙的需求量大。进入老年期，钙的流失明显增加，女性50岁左右，男性65岁左右开始出现骨钙丢失，并持续整个晚年期。

“中间阶段”是指女性的妊娠期和哺乳期，一个人担负着“两个人”的营养重任。
人生的这些特殊生理期，由于机体对钙的需求量增多或钙的丢失加速，使机体处于“钙饥饿”状态，此时补钙不仅吸收率高，同时也能有效预防钙缺乏的相关疾病。
最不宜补钙的时间：空腹
经口服途径摄入的钙，无论是食物中的钙还是各种钙剂中的钙，进入人体后均需在胃酸的作用下解离成钙离子。没有胃酸的分解消化，钙就不能很好地被机体吸收利用。
胃酸的分泌主要取决于食物的摄入时间，当食物在口腔内被咀嚼时，胃壁细胞就开始准备分泌胃酸。胃酸不仅可以解离食物中的钙和各种钙剂中的钙，同时对碱性强的钙剂有一定的中和作用，可以减轻其对胃黏膜的刺激。故空腹时不宜补钙。 
一天中补钙的最佳时间：睡前、餐后1小时
睡前补钙
科学家们研究发现，一天中最佳的补钙时机是每天晚上临睡前。在临睡前补充钙，能为夜间的钙代谢提供充足的原料，增加血液中钙的浓度，还能减少心脏病、中风、哮喘、肺气肿等疾病的发生。同时，一天中骨骼对钙的吸收力度最大的时间是在夜间。

睡前服钙片或喝牛奶，加1～2片苏打饼干，是全球公认的补钙经典策略。
白天补钙
在进餐时补钙，会使人体对钙的吸收率下降而造成浪费，而胃酸有利于钙的降解和吸收，故白天补钙的最佳时间是餐后1小时左右。
吃什么能补钙
第一类：牛奶
每100克牛奶所含营养素如下：热量 (54.00千卡)
、蛋白质(3.00克) 、脂肪(3.20克)
、碳水化合物(3.40克) 、维生素A
(24.00微克)、钙(104.00毫克)等，含有很多的矿物质。
并且牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。种类复杂，至少有100多种，主要成份有水、脂肪、磷脂、蛋白质、乳糖、无机盐等。
小贴士：对于孕妇以及老年人来说，牛奶是不错的选择。
第二类：豆制品
豆制品是以大豆、小豆、绿豆、豌豆、蚕豆等豆类为主要原料，经加工而成的食品。大多数豆制品是由大豆的豆浆凝固面成的豆腐及其再制品。豆制品的营养主要体现在其丰富蛋白质含量上。豆制品所含人体必需氨基酸与动物蛋白相似，同样也含有钙、磷、铁等人体需要的矿物质，重要的是，豆制品不含胆固醇。 

小贴士：豆类不仅可以熬汤，还可以加工(如大豆加工成豆浆，豆腐，豆腐皮;黑豆加工后变成豆豉、豆酱等美味的调味品)。
第三类：肉类和蛋类
肉类几乎是最普遍受人喜爱的食物。肉中的蛋白质含量在10%至20%之间，肉类食物的蛋白质是完全蛋白质，可以提供人体所需的全部种类的胺基酸，促进钙的吸收。蛋类中的蛋清营养素主要是蛋白质，而蛋黄比蛋清含有较多的营养成分，钙、磷和铁等无机盐多集中于蛋黄中。
小贴士：肉类和蛋类是我们生活中常见的食物，我们应该多吃一些，对我们的身体有很大的帮助。
第四类：海产品类

如海带，它是一种营养价值很高的蔬菜，与菠菜、油菜相比，除维生素C外，其粗蛋白、糖、钙、铁的含量均高出几倍、几十倍。
还有虾皮，虾皮中含有丰富的蛋白质和矿物质，尤其是钙的含量极为丰富，有“钙库”之称，是缺钙者补钙的较佳途径。
小贴士：容易对海产品过敏的人应该小心注意些。 

第五类：补钙制剂
选用钙剂要本着安全无副作用、含量高、吸收率高的原则。如葡萄糖酸钙吸收率27%，乳酸钙吸收率32%，碳酸钙是含钙量最高的一种，吸收率可达39%，可溶于胃酸，已成为剂型最多、应用最多的补钙剂。
小贴士：药品毕竟不同于食物，应该小编希望大家购买时应谨慎，小心，认准放心无误后再选择选购。
注意事项
1、补钙还是以食补为佳，每天合理的膳食对我们的身体是有很大的帮助的。
2、现在正好是秋天，而秋季是补钙的最佳时期。由于气温逐渐降低，人体各组织的功能相应提高，对钙的吸收和利用的能力也有所提高。
3、如果不掌握科学的方法进行补钙，即使服用大量的钙制剂，也难以达到理想的补钙效果。
总结：通过上面小编详细的介绍了我们在日常补钙中经常遇到的饮食补钙误区，相信大家看了看过了都应该对饮食补钙有了一定的了解。在这里小编建议补钙还是选择食补最为方便，每天通过合理的饮食，能够使得身体更好的吸收钙物质，不科学的补钙方法，反而会造成钙的流失，危害我们身体健康哦。
]