[
盼望着，盼望着，春节的脚步临近了，在亿万同胞的翘首以待之下，笼罩在神州大地上的节日氛围越来越浓厚，无论是在异乡求学的游子还是在外工作的人们，都踏上了归家的旅途。在这样一个举国欢庆的时刻，当然要和家人团聚在一起才能够获得最大的幸福。

不过在欢度春节之前我们还有许多准备工作要做，除了要在家中进行一番大扫除外，还有一项非常重要的准备工作要做。很多朋友已经猜到了，其实就是准备年货。
人们常说新的一年要有新的气象，而准备年货无疑是年前各家各户都必须要进行的活动。置办年货也是一种历史悠久的习俗，人们在过年之前都要选购上一些好的食物用来在春节期间招待客人。这个采购的过程被称之为办年货。如果想要这个春节过得舒心，我们又应该如何准备呢?要知道现在市场上鱼龙混杂，稍不注意就会上当受骗。其实都是有相应的解决办法的，下面就让我们一起来看一看。
一、干货准备
干货泛指那些用风干、晾晒等方法去除了原本含在食物中的水分的食品，常见的有瓜子、花生、红枣等。这些食物可谓逢年过节时的常客，无论是在合家团圆之时还是有客人来访的时候，都可以用来招待亲朋。但是现在市场上的干果种类之多实在是让人目不暇接，而且最重要的是一些不法的商贩还会在食品质量上动手脚，这些都是影响消费者作出正确判断的因素。
专家提醒，如果是选择散装的干果，那么尽量不要选择外表十分光鲜亮丽的，特别是那种好像上了蜡的干果。因为一旦上了蜡或者添加了什么其它的物质，很有可能就会对身体产生危害。我们可以在选购之前用鼻子稍微闻一闻，这样也可以分辨出需要购买的干货是否健康合格。

二、肉类准备
国人吃肉的历史同样十分悠久，而在市场经济如此繁荣的今天，各种各样的肉类也成了人们餐桌上的常客。无论是猪肉、鸡肉、鸭肉还是牛羊肉，都成了很多人选购年货的必买之物。在从前的时候，还会有人家将养了一年的大肥猪宰了来庆祝春节，从这些事例中可以看出各种肉类在人们心目中的地位。
尽管现在很多的肉类我们都可以在大型的超市中买到，但是仍然不能够掉以轻心。因为我们买回家的肉都是给家人吃的，所以更应该加倍的提高注意。
在选购的时候，首先要看的就是肉类的外表，新鲜的肉制品表面会有一层薄薄的干燥表皮，而且其色泽看起来比较光滑。如果可以用刀切一下，那么就可以看到不同种类的肉颜色有着明显的区别。其中牛肉的颜色最深、猪肉和羊肉则略微浅一些。而如果是变质的肉，那么光用眼睛看就会觉得非常的黯淡。

三、海鲜准备
冬天可以说是海鲜的高产季节，如果是在超市购买海鲜，那么最好找那些看起来比较有光泽的产品。如果是已经包装好的，那么一定要看一下包装上的生产日期。海鲜中含有丰富的营养元素，对人体的健康有着很好的保护作用，其中含量最多的就要属维生素了，经常吃海鲜可以改善营养缺乏的症状，让身体更加健康。

结语：以上就是关于如何在准备年货的过程中的一些需要注意的事项。眼看着还有几天就到春节了，还没有开始准备的朋友们得抓抓紧哦，希望每一位朋友都能够过上一个快乐的春节。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
采购年货不要盲目
有了这些才算买到健康
3种年货选不对 加速衰老同时还致癌
囤这七样年货当心害全家
这种年货买回家全家都能长寿
这种干果竟比良药还有效
吃什么补血
春季吃4种干果补血养肝效果好
 ]