[

健康水果并不代表可以毫无节制的吃
如果有人告诉你，他有一种药，不但效果显著，包治百病，而且价廉易得，随处可见。你会怎么想？
你肯定觉得他是骗子，因为真要有这种药，制药公司早破产了。
可奇怪的是，“包治百病”的谣言却一再出现，主角通常是某种水果。比如，笔者曾经看到过这样一条：
“热的柠檬水（水温低于60度）救你一辈子！ 冻柠檬水只有维他命C，就如西红柿煮熟的比生的好一样，因生西红柿没有茄红素。加热后的柠檬水会变成“碱性水”，每天饮用，对谁都有好处。柠檬被证明能够补救所有类型的癌症，杀伤癌细胞的效果，比化疗强一万倍。”
果真如此吗？
当然不是。否则，哪还有人卖药啊，都去卖柠檬好了。

柠檬水一直被推崇为美容上品
首先，番茄红素是一种类胡萝卜素，属于多烯烃化合物。番茄是富含番茄红素的蔬菜作物之一，无论是鲜食还是加工都能为人体提供较多的番茄红素。研究表明，番茄果实特定发育时期的果色，可作为初步判断该时期番茄红素含量的表观依据，基本是红色果实番茄红素含量>粉色果含量>黄色果含量。1
由此可见，生西红柿也含有番茄红素，并非要煮熟才行。
其次，喝过柠檬水的朋友都知道，柠檬水是酸的，这是因为柠檬中含有丰富的有机酸。柠檬中的有机酸，不可能在单纯加热的情况下，变成碱性，使得原本呈酸性的水变成碱性水。
更重要的是，根本没有任何证据表明“碱性水有益健康”。这种说法通常建立在“人与人的体质不同，有的是酸性体质，有的是碱性体质，碱性体质比酸性体质好”的基础上。但实际情况是，根本不存在什么“酸性体质”、“碱性体质”。人体内每时每刻都在进行着新陈代谢，其中很多反应对酸碱度十分敏感，所以人体有一套强大、有效的调节系统，使人体的PH值保持稳定，只在一个很小的范围内波动。不管是酸性水还是碱性水，一旦进入体内，都会被这套系统调节，因而，对人体而言，它们都只是水，不会有什么“附加功能”。
由此可见，热柠檬水不会变成碱性，碱性水对人体也没有什么额外益处。
柠檬水富含维生素，适量饮用，确有好处，但是也应考虑自身情况。比如口腔溃疡者，食用柠檬水会加重疼痛；胃酸过多者，胃部酸碱调节功能失常，也不宜多喝柠檬水。

柠檬水并不一定对所有人都适合
最后，也是很多人最关心的，柠檬真的能防癌、治癌？而且比现有医疗手段效果好？
许多文献报道证实，柠檬的类黄酮、柠檬苦素类似物、单萜类、香豆素类等多种生物活性成分，的确具有抗癌抗氧化功效。2但是这些研究大多停留在细胞层面或者动物实验阶段。对人体是否有效，有效剂量是多少，副作用有哪些，仍需要进一步研究。
欧洲的研究人员，运用统计学手段，广泛调查癌症患者和非癌症患者的饮食区别，发现经常食用柑橘属水果的人群，消化系统癌症和上呼吸道癌症患者明显较少。3
需要指出的是，这是一项相关性研究，而不是因果性研究。即，统计数据只能证明，“食用柑橘属水果”和“消化系统癌症和上呼吸道癌症患病率低”有关，并不能得出柑橘属水果，如柠檬，一定能防癌。因为爱好食用柠檬的人群，很有可能也爱好食用其他水果，保持较为健康的生活状态，这些都对预防癌症有着积极意义。
至于网络上盛传的，“柠檬水治癌效果比化疗强一万倍”，其实，早就被证实是一个谣言：目前根本没有比较化疗和柠檬的抗癌效果的研究。
为什么这样经不起推敲的谣言会长盛不衰呢？
其一，它选取了很常用的事物，试错的成本较低；
其二，它对常规做法进行演绎，增加了新鲜感，很容易让人觉得眼前一亮；
第三，也是最主要的，它利用了人们对于健康的渴求。健康的人不想得癌症，得了癌症的患者，则无一不希望康复。不管听上去多么荒谬，不管看上去多么渺茫，他们都会想办法试一试，很多悲剧也就因此产生。谣言的可憎之处，也在这里。
化疗会造成白细胞减少，会引起脱发，还会产生消化道反应，如恶心、呕吐、腹泻等。但到目前为止，化疗仍然是最为有效的治疗手段之一。癌症患者及其家属应该对此有正确的认识，和医生积极配合，鼓起勇气，对抗癌症，以期早日康复。
----------------------
参考文献：
1，曲瑞芳,
梁燕, 巩振辉, 等.
番茄不同品种间番茄红素含量变化规律的研究
[J][J]. 西北农业学报, 2006, 15(3):
121-123.
2，周先艳,
朱春华, 沈正松, 等. 柠檬抗癌活性成分研究进展[J].
江西农业学报, 2014, 26(6): 49-53.
3，Foschi,
R., et al., Citrus fruit and cancer risk in a network of
case-control studies. Cancer Causes Control, 2010. 21(2): p.
237-42.
]