[
巧克力中含有可可碱，人可以很快地通过肝脏和肾脏将可可碱处理并排出体外，而猫狗排出可可碱就慢得多，吃多了会中毒而死。 , 
人类美食，宠物毒药
巧克力是最让人愉悦的食物之一，不过，对狗和猫来说，它却是和除草剂、防冻液、耗子药齐名的致命剧毒。巧克力中含有可可碱，它是巧克力带给人快感的源泉，同咖啡因和茶碱一样，可可碱也是植物用来防备动物取食的毒剂。人可以很快地通过肝脏和肾脏将可可碱处理并排出体外，而猫狗排出可可碱就慢得多，吃多了会中毒而死。这方面猫比狗要走运，因为猫对甜味不敏感，巧克力和水果对猫来说味同嚼蜡，而大多数狗则喜爱甜食（这也与从小的饮食习惯有关）。
根据著名的兽医手册Merck Veterinary
Manual中的剂量说明，29g的牛奶巧克力（约1.5块最小号的德芙牛奶巧克力）会让一只3公斤的小型犬（博美、吉娃娃等）产生呕吐、痢疾、剧渴等症状，而80g牛奶巧克力（4块最小号的德芙牛奶巧克力）就可能让3公斤的小型犬类有死亡危险了。这方面猫比狗要走运，因为猫对甜味不敏感，巧克力和水果对猫来说味同嚼蜡，而大多数狗则喜爱甜食（这也与从小的饮食习惯有关）。
水果也可能带来问题
水果对人类好处多多，对猫和狗也不啻于毒药。比如葡萄和葡萄干，狗吃了有可能引起肾衰竭并可致命，虽然视狗的品种和体质不同，有的狗吃点葡萄看起来也没什么反应，但为了狗的健康，别给它们吃这些东西。而其他水果也有可能引起狗的呕吐和腹泻。
参考资料：
[1] 节日吃大餐，管住宠物嘴，SILENTGHOST，果壳网自然控
]