[
搬进刚装修完的新家算得上是人生一大喜事，不过到处在说的“装修甲醛污染”让人心头一紧。怎么办呢？各种支招：买几大包竹炭放在屋里，据说这东西不仅可以吸附异味，对看不见的甲醛还有特效；在屋里种几盆绿色植物，特别是吊兰，吸收甲醛的能力那叫一个强。 , 
竹炭等活性炭物质对甲醛只是吸附不是吸收，无法真正“锁住”甲醛，室内湿度大时，已吸附的甲醛还可能被“挤下来”重新释放。至于吊兰等植物虽然有一定的吸收甲醛的能力，但吸收量很有限，效果远不如开窗通风。 , 
竹炭的吸附能力
所谓的竹炭吸附能力，主要是因为这种不定型碳中有很多大小以微米计算的微孔结构。就像水能渗在沙子里一样，甲醛、水等成分都可以渗进竹炭这些孔道里面。
竹炭吸附实际效果
有些广告中声称，竹炭对甲醛有很强的吸附能力，并宣称有实验佐证。但这些实验条件并不可靠：是把竹炭置于近乎饱和的甲醛蒸汽中进行测量。在这个状态下测得每克竹炭具有高达68毫克的甲醛吸附量，但这样的环境并不能说明竹炭对甲醛有特别的吸附效果。关键问题是竹炭能不能锁住这些甲醛。实验结果表明：一旦把饱吸了甲醛的竹炭放到没有甲醛污染的空房间里，上面的甲醛会迅速释放，3个小时内每克竹炭中的甲醛含量就能下降到了34毫克，1天后就下降到1.6毫克。实验显示，除了将甲醛收容在孔道里，竹炭并没有什么特殊的机制来限制它们的自由。甲醛可以从竹炭里挥发出来。做竹炭吸附甲醛实验的科研人员指出，活性炭对于甲醛的吸附并不稳定，甚至还不如跟水分子结合得紧密。如果室内空气湿度大，吸附的水分子会比甲醛还多，甚至可能把之前吸附在竹炭上的甲醛给挤下来。很多广告有意将这些问题遮蔽起来，笼统宣称竹炭等活性炭物质具有特殊的“吸附功效”，更多地是在断章取义。在实际使用中，环境条件多变，竹炭有没有吸附甲醛完全没有办法确定，室内的甲醛含量是不是降低了也就不得而知。
甲醛对绿色植物的影响
甲醛对于植物来说也是有害物质。这种化学物质会与植物的蛋白质、核酸和脂类物质发生反应，伤害植物细胞。对甲醛气体反应敏感的植物，像三角梅（有的地方也叫叶子花）、红花酢浆草、米仔兰，在甲醛浓度高的环境下也会受伤，严重的甚至死亡。红花酢浆草尤其敏感，只要把它扔在甲醛浓度为0．1毫克／立方米的环境中，放上3个小时，就会有95%的叶片受伤（按面积比计算）。并且，当甲醛浓度增加时，受伤的速度就更快了，它们只能甲醛浓度为0.4毫克／立方米的环境中坚持3个小时，然后，整个叶片变为黄褐色且失水萎蔫，成了枯草。主要原因是甲醛会与植物细胞中的超氧化物岐化酶结合，使这些关键的蛋白质失去活性，再进一步破坏细胞膜结构。
一些绿色植物的吸收甲醛能力
有些植物对甲醛的忍耐力要强一些，甚至还有清除功能。这些植物会使甲醛与特定的化学物质反应，生产出氨基酸（如丝氨酸），或者是直接变成碳酸和二氧化碳，从而进入物质循环，用于制造新的糖、脂肪或者蛋白质。这种机制是植物的一种防御反应。
绿色植物吸收甲醛实际效果
研究人员通过模拟含有甲醛的居室，测定了一些常见的室内盆栽观赏植物对甲醛的处理能力。从实验得到的吸收效率来看，植物处理甲醛的能力还不足以在短时间内显著降低一般居室内的甲醛浓度。举例来说，目前被广泛推崇的吊兰处理甲醛的平均速度是1平方米大的叶片每小时处理0.15毫克的甲醛。通常一株的吊兰的叶面积不足0.1平方米。也就说，一棵吊兰1天之内能处理的甲醛总量只有0.36毫克。如果100平米，层高3米的居室内，甲醛浓度是0.5毫克/立方米的，总共有150毫克甲醛，要降到安全标准（0.1毫克/立方米）就需要至少清除120毫克甲醛。即使还不考虑从装饰材料里新挥发出来的甲醛，这棵吊兰也要工作333天。其他有吸收甲醛能力的植物，有的吸收速率比吊兰稍高，有的叶面面积稍大，但都不会带来明显的改善，实际的处理作用还是相当有限。此外，吸收实验的数据是在相对较小的空间里取得的，实际家居环境下也难以达到上述效果。
参考资料
[1] 除甲醛，竹炭绿植不给力，史军，果壳网谣言粉碎机 ]