[
终于到了星期五，对于上班族来说，节后的工作让他们非常疲惫，而对于刚开学的学生来说，习惯了寒假在家休息，到了学校上课就有点不适应，所以周末成了他们休息的好时间。很多人在周末会睡懒觉，一睡就是大半天，不过周末睡懒觉并不能消除疲劳，反而会让疲劳加重，使人越睡越困，而且还会影响健康。那么周末睡懒觉对身体有什么危害呢?

一、打乱人体生物钟
生物钟这个词大家都听过，但是有不少人并不明白生物钟是怎么回事。其实正常的人体的内分泌以及器官的活动都是有一定的昼夜规律，这种生物规律负责调解人体的各种生理活动，让人白天精力充沛，晚上则负责睡眠，所以说生物钟实际上就是腹中调节人体昼夜的生理活动。
生物钟的稳定与睡眠有关，通常生活规律的人，生物钟也是非常稳定的，但是如果有周末睡懒觉的习惯，那么生物钟就会被打乱，使人体内分泌激素出现异常，人体的生理活动也会受影响，使人出现白天精神不振、昏昏欲睡，晚上则精力充沛、不想睡觉，使人白天和黑夜变得混沌。
而周末习惯睡懒觉的话，到了周一早上，想要按时起床就会发现难度很大，甚至需要借助好几个闹钟以及其它外力因素才能起床，整个人的精神状态也会非常差，此时就会期待周末补觉，形成一个恶性循环。

二、导致全身无力
对于习惯周末补觉的人，一定有这样的经历：周末睡懒觉起床后，整个人不仅还是会觉得困，而且全身无力，整个人像一滩“烂泥”，只有被窝才是最喜欢呆的地方。其实周末睡懒觉一个显著的危害就是让人睡醒后会全身无力。
晚上睡觉的时候，身体也是需要放松的，正常规律的作息会让肌肉比较放松，按时起床就会加快肌肉血液循环，使肌肉纤维增粗，让人感觉到体力恢复了过来。
而周末睡懒觉的人，因为睡眠时间较平时要长不少，导致肌肉组织长时间处于松弛状态，肌肉的修复能力也会变差，身体的新陈代谢能力也变差，所以起床后才会感觉到全身酸软无力，只想躺在被窝里不想动。
这样就会让人整个周末都提不起精神做其它事情，想要利用周末时间去运动的人，也会因为全身酸软无力而不愿意起床，导致运动量骤减，身体也会越来越胖。
三、伤害肠胃
人体的肠胃其实是比较娇弱的，往往受一些刺激就会引起不良反应，所以生活中人们非常在意对肠胃的保护;在晚上睡觉的时候，肠胃也是需要休息的，因为保护肠胃靠的就是胃黏膜，胃黏膜只有在人体熟睡的情况下才会进行自我修复，所以人们认为睡懒觉可以保护肠胃。然而真相却是睡懒觉不仅无法保护肠胃，反而对肠胃造成伤害。

人们睡懒觉一睡就是大半天，很多人更是到中午才会起床，不少人更是笑称周末的时光是从中午开始的。
虽然足够的睡眠的确有助于肠胃的自我修复，但是睡懒觉的人是肯定不会吃早饭的，也就是说，在睡懒觉的时候，胃中没有可供消化的食物，那么分泌的胃酸就会直接刺激胃黏膜，造成胃黏膜的损伤，从而伤害肠胃。
睡醒后直接吃午饭也是不好的，因为在起床后，肠胃经过长时间的休息还未恢复到正常工作状态，加上长时间的休息会让人非常饥饿，使人饭量增加，这样就会给肠胃的消化带来很大的负担，从而伤害肠胃，引起各种肠胃疾病。
四、伤害大脑
大脑是我们身体最重要的器官，是一切神经中枢的“最高统帅”，大脑的记忆和思维能力对我们来说是十分重要的，所以保护好大脑对我们有着非常重要的意义。
健康的睡眠可以让大脑得到充分的休息，从而可以维持大脑功能正常运转，所以一些人熬夜晚睡，对大脑的伤害是很大的，而且还会引发早衰。
但是睡懒觉不代表就是可以保护大脑，相反还会伤害大脑，虽然睡懒觉可以让大脑得到了休息，但是人体在睡眠时，血液流通速度较慢，血液中的养分不能很好的运往大脑，大脑长时间得不到养分的滋润会使其功能变差，思维能力和记忆能力下降。

而且突然改变的睡眠习惯会对大脑中负责激素平衡的下丘脑形成激烈冲击，进而导致激素失衡，引发头痛。所以睡懒觉的人起床后常会头疼，就是这个原因。
结语：不少人周末都会有睡懒觉的习惯，殊不知睡懒觉只会让你越睡越累，而且也会伤害身体健康。周末的确是让我们可以好好休息，但是大好的周末时光用在睡觉上也太不值得了。其实只要我们保持规律的作息，周末也按时起床，这样就不会有睡懒觉的现象出现，对健康也就不会有害了。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
睡懒觉有风险 你有自己的睡眠规律吗
爱熬夜睡懒觉
小心你的血糖坐“过山车”
健康养生 经常睡懒觉的3大危害
春季养生 春季睡懒觉小心四大疾病
爱睡懒觉需要掌握3要诀
让你健康赖床
爱睡懒觉易被什么病缠上
健康生活小常识
 ]