[
打嗝不止时，吸上一根香烟，往往就能止住打嗝。 , 
打嗝的原因是膈肌痉挛，也就是不受意识控制地收缩运动。膈肌在我们的胸腔和腹腔之间，是一层又像盖子又像活塞的厚厚的肌肉，它将胸腔和腹腔分隔开。膈肌是主要的呼吸肌，膈肌收缩时，膈顶部下降，胸廓上下径增大，使肺容积扩大，肺内气压下降，外界气体经呼吸道进入肺，完成吸气；呼气时则相反。当引起打嗝的诱因刺激传入大脑以后，大脑就会发出指令，使膈肌出现阵发性和痉挛性收缩，空气被迅速吸进肺内的同时，会厌关闭，声门骤然收窄，气流通过时就会发出“嗝”的声响。实验证明，刺激迷走神经或其他脑神经的传入纤维都可引起膈神经的短暂兴奋。很多停止打嗝的方法，其原理基本都是干扰引起打嗝的神经反射，使膈肌运动恢复正常，比较有效的有：
分散注意力，专心做些别的事情。
先深吸一口气，然后憋住，尽量憋长一些时间，然后呼出，反复进行几次。
喝一口水，含在嘴里，深吸一口气，感觉快打嗝时立即吞下。
用一个塑胶袋，罩住口鼻呼吸，多次吸、吐，让吐出的二氧化碳重复吸入，血液中二氧化碳浓度的改变会促使中枢神经调节呼吸运动，让膈肌停止痉挛。
用羽毛等物体刺激鼻孔，诱发喷嚏，打个喷嚏嗝就会停止。
被惊吓。
实际上烟中的尼古丁能兴奋迷走神经（从这个角度来说不利于止住打嗝），但烟燃烧产生的CO也可能由于改变了呼入气体的氧含量，使得呼吸频率有所改变，调节了膈肌的运动。还有可能是相当于第1种方法：转移注意力，去做一件别的事。最后需要说明，连续性或顽固性的打嗝，可能是由脑血管或神经疾病、尿毒症、糖尿病并发酮中毒等紧急情况引起，也有可能是一些严重疾病的晚期表现。
参考资料：
[1]打嗝不是病，不停真要命，神丙，果壳网谣言粉碎机[2]为什么吸烟能止打嗝？神丙，果壳网问答
]