[
连日的阴雨驱散了夏夜的酷热，却赶不走恼人的蚊子。每天起床最常说的话，就是各种饱受叮咬的诉苦。“O型血最招蚊子了！”“AB型才最可怜！”“我妈说我血甜蚊子最爱喝！”“蚊子最爱叮女人，女人何苦为难女人！”“错了！胖子才是最大受害者！”“我是处女座……” 

几乎所有血型都认为自己最招蚊子
够了！再这么对号入座，蚊子都要听不下去了。
每年夏天，关于谁更招蚊子的说法一大把，到底哪些是真哪些有假？
首先我们要搞明白，蚊子为什么叮人？
雌蚊子叮人是因为血液里有蚊卵成熟所不可缺少的物质。在漫长的进化中，雌蚊子具备了一种特殊能力，就是善于筛选叮咬对象，知道哪些人或动物的血液中富含胆固醇和维生素Ｂ。
关键问题是，蚊子通过什么辨别从而选择叮咬对象呢？
蚊子侦测和定位目标主要是靠二氧化碳、热量、挥发性化学物质等因素。它能分辨出人体细胞活动所产生的某些分子，只要你在呼吸、出汗或是散发热量，你的温度，你释放出的水蒸气、二氧化碳，你汗液中的丙酮、辛烯醇、乳酸等化学物质，都在诱惑着蚊子，让它们循着踪迹找到你。
蚊子的一对触须和三对步足上，分布着很多轮生的感觉毛，黑夜里蚊子可以凭着这种传感器感知空气中人体散发出来的二氧化碳，当蚊子在熟睡的人们的枕边“嗡嗡”盘旋时，就是在依靠近距离传感器来感应温度、湿度和汗液内所含有的化学成分,在1秒内作出反应，正确敏捷地飞到吸血对象那里。
一只雌蚊子的“吃饭”时间一般在8-10秒钟，这样短暂的时间，就能够让雌蚊子从血液里获得满足卵发育、成熟所需要的营养。对大部分雌蚊子来说，如果没有人（动物）血的帮助，就无法完成生殖的任务。
下面就让我们看看到底谁更招蚊子吧。
O型血更招蚊子？错！
每个人都声称自己的血型最招蚊子，但结论却如此不统一，几乎涵盖了全部的血型。血型与蚊子到底有没有关系？各国的科学家和媒体都做过大量的实验，目前的结论证明，没有直接关系。
爱出汗的胖子更招蚊子？对！
胖子爱出汗，这可能是他们更吸引蚊子的地方。因为体温高、爱出汗的人身上分泌出的气味中含有较多的氨基酸、乳酸和氨类化合物，极易引诱蚊子。
女性更招蚊子？错！
性别和蚊子的选择并没有直接关系，反而有些实验结果支持男性比女性更招蚊子。之所以有些结论说女性更容易招来蚊子，并不是因为女性的身体特质，而是女性更多的使用化妆品，大多数化妆品中都含有硬脂酸，而蚊子则非常喜欢这种脂肪酸。
孕妇更招蚊子？对！
因新陈代谢活跃，呼出的二氧化碳较高，孕妇也容易被蚊子叮咬。有数据表明，孕妇临产前，呼气量比没有怀孕的女性多21%，呼出的二氧化碳对蚊子很有吸引力。同理，小孩也易遭蚊叮。
爱运动的人更招蚊子？对！
从事运动或体力劳动后，人的呼吸会加快，这时候呼出的二氧化碳相对较多，二氧化碳气体会在头上约1米左右的地方形成一股潮湿温暖的气流，蚊子对此比较敏感，会“闻味而至”。除了二氧化碳的因素，蚊子还通过嗅出人身上的汗液散发出来的乳酸、尿酸、氨和其他物质来寻找目标，同时会追踪那些体温较高的人。因为剧烈运动增加了乳酸的形成和身体的热量，对昆虫来说，你会显得特别突出。
深色衣服更招蚊子？对！
蚊子之所以昼伏夜出，主要是因其具有趋暗的习性，蚊子的视觉系统在阴暗的环境中最活跃，反光效果较弱的黑色最吸引它们。如果穿着深色衣服，在夜间便会呈现一团黑影，蚊子会向着更暗的地方追逐而去。同理，蚊子爱叮肤色较黑或肤色发红的人。
血甜的人更招蚊子？错！
根据目前的研究结论，并未发现这两点有什么直接联系。如果想从验血报告找相关，不妨留意一下体检报告常规检查中，血液检测一栏内有一个叫“嗜酸性粒细胞”的项目，此项偏高者更投蚊子所好。
酸性体质更招蚊子？错！
所谓酸性体质都是一个被学界嗤之以鼻的命题，更别说“酸性体质招蚊子说”了。
臭脚丫更招蚊子？对！
自然生长在人类皮肤上面的某些特定种类和数量的细菌也会影响我们对蚊子的吸引力。这也可能是为什么蚊子更喜欢咬脚踝和脚板的原因——因为那里聚集了大量活跃的细菌群。人类脚部的细菌会产生各种各样的气味，疟蚊口器上有3种嗅觉神经元能“感受”到其中10种味道，但只有1种嗅觉神经元能“感受”到二氧化碳。更重要的是，这10种气味中还有5种能够干扰疟蚊对二氧化碳的灵敏度，所以疟蚊在靠近人体时会转向“更对味”的脚。
好啦，关于谁更招蚊子的争论到此为止吧，对于怎么着都会被叮咬的你来说，还是赶紧支个蚊帐更靠谱。
]