[
大家都知道，机器是没有时间概念的，它可以永远的一直运作下去。而人类却不行，人不能像机器那样无休止的工作，是因为人需要休息，自身损耗的精力需要用休息来弥补。
如今，生活的艰难像大山一样重重“压”在了我们的身上，许多人的精力被大量的消耗，需要很长一段时间的调整才能缓过来，而这正是症结所在。
问你一个严肃的问题，你在周末最大的心愿是什么?我想，大多数人都会选择赖床。有人曾说，“温暖的被窝是埋葬青春的坟墓”，虽说这话乍一听起来，多少有点危言耸听的意味，事实上，它在现实折射出来的道理则是一点不假。

你可知道，有多少人因为这拖拉的毛病变得颓废，最终一事无成。人没有了冲动、激情，生活也将变得毫无色彩可言。你即将得到的是，一种令人羡慕又无助的困境——失眠。
我们知道，有规则的生物钟，有规律的生活习惯对于一个人的睡眠和觉醒是相当重要的，这种长期养成的规律性和我们自身的生物规律相吻合，将有助于睡眠质量的提高。
中医认为，“久卧伤气”，睡眠太多会出现头晕乏力，精神萎靡，食欲减退等症状。现代医学则认为，睡眠太多会认为的打乱正常的生物节律，使睡眠周期出现紊乱，会逐渐出现白天精神疲乏，困倦思睡，而夜间兴奋，难以入睡，久而久之，就会出现失眠。
所以说，睡懒觉是失眠的开始!而这一顽疾在短时间内却不能根本解决，因为人是有惰性的，享乐主义却总是一直占领着人类思想的“高地”。那么如何来调整自己，避免成为失眠一族呢?
“对症才能下药”，我们先来了解一下睡懒觉对我们身体的伤害吧。
睡懒觉的伤害
打乱生物钟
睡懒觉会打乱人生物钟节律。正常的人体的内分泌及各种脏器的活动，有一定的昼夜规律。这种生物规律调节着人本身的各种生理活动，使人在白天精力充沛，夜里睡眠安稳。

如果平时生活较规律而到假期睡懒觉，会扰乱体内生物钟节律，使内分泌激素出现异常。长时间如此，则会精神不振，情绪低落。
肠胃疾病
睡懒觉会影响胃肠道功能。一般早饭在7点钟左右，此时晚饭的食物已基本消化完，胃肠会因饥饿而引起收缩。爱睡懒觉的人宁愿肚子饿也不愿早起吃早饭，时间长了，易发生慢性胃炎、溃疡病等，也容易发生消化不良。

器官受损
睡懒觉可影响肌肉的兴奋性。经过一夜的休息，早晨肌肉较放松。醒后立即起床活动，可使肌肉血液循环加剧，血液供应增加，从而有利于肌肉纤维的增粗。而赖床的人肌肉组织长时间处于松缓关态，肌肉修复差，代谢物未及时排除，起床后会感到腿酸软无力，腰部不适。
周末长时间睡懒觉会导致“周末头疼”，突然改变睡眠习惯会对大脑中负责激素平衡的下丘脑形成激烈冲击，进而导致激素失衡，引发头痛。
真没想到睡懒觉在生活中那么平常的一件小事，它对人身体的伤害可不止一点。但是也有例外。比如，长期缺乏睡眠之后，早晨多睡一两个小时对于持续恢复行动的灵活性有重要益处。足够的睡眠恢复时间对于大脑应对长期缺乏睡眠造成的影响至关重要。

同时研究发现，每天睡眠时间不足5小时的人，罹患咽痛、冠心病、心脏病或者中风的风险加倍;但是，睡眠超过7小时也会增加心血管病的风险。所以，睡眠时间的正确把握很重要!平时如果很劳累的，不妨在周末时间睡个懒觉补偿一下，但时间不能过长。
当然，生物节律也是因人而异，我们应该顺着自己的生物钟节奏，找出最合适的入睡时间。同时，我们还要顺应这种规律，学会调适自己的生活习惯，使之与生物节律相吻合，保持生活起居有节，养成每天能在同一时间起床和就寝的生活习惯，定时置身于早晨的阳光下，周末当然也不要例外哦，长期坚持，生物钟定会准时运转，有助于快速入睡，失眠当然是“纸上谈兵”。
结语：没有想到吧，睡懒觉与失眠如此的近，却又如此的远。真的算得上是“远近只在一瞬间”，就看你是否拥有健康的生活观念和生活习惯。而这些不良的生活习惯，对身体的损伤也是慢慢加深，潜移默化中摧毁你的强大身躯，所以千万要提高警惕!
延伸阅读：
睡眠不好如何调理 作息时间最重要
秋季睡眠误区多 避开禁忌方可健康
秋分牢记“八不要”
让睡眠成为补品
秋季睡眠应注意 枕边不要放六物
怎样提高睡眠质量
12大水果有效改善睡眠
如何提高睡眠质量
睡前吃这一物让你睡的香
 ]