[
地磁DST指数低于-20的时候，就容易出现5.0级和以上的地震。 , 
DST指数是用来衡量地磁强度的指标，本质上是衡量全球性的太阳风暴对地球磁场的扰动，主要反映的是空间环境的变化，和地震本身没有直接关系。 , 
DST指数，全称是Disturbance Storm Time
Index，中文是扰动暴实时指数，是用来衡量地磁强度的指标。在地磁暴的时候，由于地球低纬度的地磁强度和地球整体磁场的能量呈反比，而如果来自太阳的高能粒子通过地球附近的时候，地球整体磁场的能量会增加，所以通过测量低纬度的地磁强度，可以判定地磁暴的强度。所以实际上，DST指数本质上是衡量全球性的太阳风暴对地球磁场的扰动。也就是说DST指数主要反映的是空间环境的变化，和地震本身没有直接关系。
最近的研究工作，比如 Liu et al. 2000 (Geophys. Res. Lett,
27, 3113), Chuo et al. 2002 (J Geodynamics, 33, 509) 和 Pulinets
et al. 2003 (JASTP, 65, 1337)
等等，证实了局地电离层扰动和大地震有一定的关联，但DST指数作为测量全球地磁情况的指标，和局地电离层扰动程度是两回事，尽管地磁暴可以造成电离层扰动。至于DST指数为什么会和地震挂上钩，可能是来源于512大地震。但这很可能只是巧合。因为日本311大地震等大地震前并无DST指数的显著变化。总之，拿DST指数来预报地震，目前来说是不靠谱的。暂时来说也没有证据表明地磁暴和地质活动有非常显著的关联。
参考资料
[1]地磁DST是什么？可以用来预测地震吗？
小龙哈勃、fengfeixue2019，果壳网果壳问答 ]