[
桉树蒸发的水量是普通树种的5倍！如同一台台抽水机，吸干了当地的地下水！桉树种在哪里，哪里就会干旱！ , 
和其他农作物或经济树木相比，桉树的“抽水功率”不算很大。当然，营造不合理的桉树林的确会产生耗水过多的问题，但这不是“桉树”不好，而是“技术”不好。 , 
桉树并非“抽水”大户
和其他农作物或经济树木相比，桉树的“抽水功率”并不算很大。比如1989年华南农业大学的研究人员曾在广州测定每公顷毛叶桉的年蒸腾量为4800吨，尚不到当地乡土树种杉木（每公顷年蒸腾量1.3万吨）的一半。更重要的是，桉树对水分的利用效率极高。1992年，中国林科院研究员宋永芳测定，每生产1千克的干物质，桉树平均需水785升，黄檀（重要的红木树种）需水1323升，而杉、松等针叶树需水则要超过1500升。在云南，针叶树的种植面积（占人工林的70%以上）远大于桉树（只占5%），真要追究“抽水机”责任的话，也应该先追究那些针叶树才是。
植物其实在涵养水分
陆生植物并非只有抽水这一种本事，它们还有涵养水分的本事。这是因为植物可以把地表和根系所及的地下改造成易于蓄水的环境，尽管蒸腾作用会消耗一定的地下水，但是被植物改造的土地却能够涵蓄更多的水分。这就是我们常说森林是“绿色水库”的原因。桉树林也是森林，一样可以起到涵养水分的作用。很多桉树林都是在荒坡上造林的，假如当初没有造林，而是让荒坡一仍其旧，那么今年的旱灾只能更重。
不合理造林才是主要问题
营造不合理的桉树林的确会产生耗水过多的问题，但这不是“桉树”不好，而是“技术”不好。常见的不合理做法有以下几种：一，桉树种植过密，不仅大量消耗水分，而且导致树和树发生竞争，结果两败俱伤；二，树林内的物种多样性太低，缺少其他乔木、灌木和草本植物，这种结构单一的纯桉树“裸林”，所产生的蓄水作用是很小的；三，在大片地区同时栽种桉树，导致树龄单一，而不是让以耗水为主的幼龄树林和以蓄水为主的老龄树林交错分布。特别需要强调的是，如果用类似的不合理手段营造别的人工林，一样会耗水过多，而且问题会更严重。
参考资料：
[1] 别把桉树错当成“抽水机”，刘夙，果壳网谣言粉碎机小组 ]