[
肥胖的原因很多，说到底就是吃太多，又不运动，而饮食是减肥必须通过的一关，因此一些生活中的饮食误区是有必要了解的。那么有哪些误区需要我们避免呢?伤胃的食物又有哪些呢?一起来看看吧。
想要减肥，饮食上的控制是一定要的，但并不意味着选择节食来减肥，而是避开一些饮食误区，这样就可以轻松达到瘦身的效果。
饮食误区
1.不吃早饭
当时间匆忙，又想减少热量摄入的时候，节食者们通常会跳过早饭这一步。告诉不吃早饭又想减肥的你一个坏消息，吃早饭更利于成功减轻体重，并长久地保持不反弹。
在早晨吃些健康的食物有助于保持一整天的饱腹感，让我们面对各类美食诱惑的时候能更好的忍耐住。
2.高估热量的消耗
锻炼能消耗一部分热量，但是也容易让你造成“我可以吃很多”的错觉。跑步30分钟可能会消耗300卡路里热量，但是一杯蛋奶酒就有超过300卡路里的热量。坚持做运动会让你吃下去的食物消耗一部分，但不要妄想在饭桌上疯狂的进食。任何时候，你都不能对食物表现出来者不拒的样子，哪怕你有在坚持锻炼。
3.低估热量的消耗
参加聚会吃什么东西都需要有节制。特别是自助餐。记得经过食物面前的时候，格外的挑剔一番。如果东西不好吃，能量又高的话，你就没有必要非吃不可。
当宴会的时间特别长的时候，记得控制好自己进食的速度。降低进食速度有助于控制食欲，大脑会发出信号提示你已经吃饱了，这样就不会因为进食过快而吃太多的食物导致发胖哦!
4.减少碳水化合物的摄入
如今还是有很多的人会认为减少碳水化合物的摄入是减轻体重的有效办法。其实对于春季来说，你是没有必要拒绝面包和米饭的。食入的碳水化合物能有效帮助人体的机体产生血清素。而血清素是一种让大脑感到愉快的化学物质。搜寻自己喜爱的复合碳水化合物和五谷杂粮，让自己保持较好的精神状态，并维持饮食上的平衡。
5.优雅地饮酒
你可能放弃了很多在聚会上享受美食的机会，但非常不幸地是饮酒是绝对逃不掉的。如果你想要保持苗条的体型的话，限制酒精的摄入量也是十分必要的。
对于喜欢饮酒的食客们来说这简直是个坏消息。但是你无需在聚会结束后又玩命减肥，这无疑又是个好消息。
肥胖的原因
1、遗传
不可否定，先天人有高矮胖瘦之差异，先天各人大脑中枢调控亦在差异。为此，人的代谢速率有快慢之分，这是正常的个体生理差异，不意味较低的代谢速度就一定会使人肥胖。
正如每个人遗传基因(DNA)中都含有癌基因，但不是每个人都会生癌长肿瘤一样。遗传上有些人会有倾向于肥胖，但必须有诱导因素。
遗传影响大脑功能，遗传先天决定着一个人的体重水平，饥饿水平，饱感水平，代谢速率，但不是肥胖的直接主导因素。
2、营养不均衡
肥胖很重要的一个原因是饮食不均衡或者营养过剩或者营养不足，造成人体的整个代谢失衡。
特别是现在很多的青年女性为控制身材而盲目节食，三餐不定时。再加上运动过少甚至不运动，体内的热量无法正常代谢，造成脂肪的过量堆积。
3、喝水太少
不管女生是感冒了，来大姨妈了，肚子疼了，头晕了，男生都只会说一句话，“多喝水”。别以为这是一句敷衍的话，多喝水不仅能治感冒、治肚子疼，还能减肥!

英国某大学的一项研究就证明了这点。研究指出，对于超重的人来说，餐前饮用500毫升水有助减肥。他们对肥胖者患者进行研究，发现12周以后，餐前喝半升水的试验者要比餐前没有增加饮水量人多减重7斤。
喝水能减肥，那水喝少了，你的身材说不定就被毁了!水是生命之源，在身体代谢过程中扮演着重要角色。喝水不足，身体代谢下降，脂肪燃烧的效果也会变差，人就容易肥胖。
4、心理压力
一个人的情绪不稳定，如受到工作上的压力太大，或天灾人祸的冲击，都会使人的内分泌失调，有许多人吃东西(包括烟、酒)不是因为饥饿，而是为了安慰不安的情绪。
另外广告的洗脑作用也不容忽视。与药物广告一样，西方的食品广告是经过精心策划的，让许多心理不稳定的人(如小孩)产生一种情绪化的食欲。
在西方，食品里有药品的成份，吃了食物要依赖药品来低消不舒服的感应，而药品又加剧了人们对某食品的嗜求，形成了一个消费循环。最终让人们的大脑连同身体一并成了牺牲品。
减肥的食物
1、菠菜
菠菜，每100克大概24卡的热量，低热量的一种食物，菠菜含有非常丰富的维生素C，经过烹饪后就会变得很软滑，与其它的菜肴搭配烹调可以使得营养互相补充，具有很好的减肥效果。
减肥食谱：清煮菠菜汤。
白菜减肥的方法似乎多了去了，但说到菠菜似乎就很少看到。菠菜富含铁元素，是绿叶蔬菜中的“补品”，也许你从这一点误解菠菜的热量很高。
事实上菠菜的热量比苹果还要低一半，并且富含大量矿物质和微量元素，菠菜还能起到清除血液中的毒素、通便排毒的功效。因此菠菜绝对不该被打入饮食冷宫，在自己的减肥餐中多加入菠菜吧。
2、竹笋
竹笋的成分主要是纤维素，脂肪极少，除去水分和其他营养素外，几乎全是纤维素。肥胖病的人经常吃竹笋，每顿进食的油脂就会不断地被竹笋所吸附，随着粪便排泄出去，降低了胃肠粘膜对脂肪的增加和积蓄。
减肥食谱：凉拌竹笋。
想到竹笋似乎都是与荤菜搭配的种类，所以许多女生在减肥期间对竹笋也有些避讳。
实际上竹笋不仅热量超低，而且全身都是膳食纤维，加上钾元素含量也很丰富，对消除身体水肿和促进肠胃消化代谢都非常有效。另外，多吃竹笋还能缓解便秘的问题，对于腰腹肥胖的人群也很适合。
3、豆芽
豆芽分为绿豆芽和黄豆芽，因为是发菜所以豆芽中含有丰富的水分、纤维质和维生素。并且豆芽也含有丰富的膳食纤维，能够帮助预防便秘。
减肥食谱：青椒炒绿豆芽。
如果你觉得绿豆和黄豆的营养价值已经很高了，那么豆芽在发芽过程中会将营养细化，更利于人体吸收和利用。
豆芽的热量与冬瓜相差无几，但豆芽具有清肠排毒、清除血管壁上的脂肪和固醇作用，对减肥非常有利。
伤胃的食物
1、番茄
番茄的酸性很高，可能刺激胃产生更多的胃酸。因此，吃太多番茄会导致泛酸、烧心等症状。用番茄做成的番茄酱也如此。2、薄荷
薄荷会放松食道括约肌，增加泛酸的几率。任何含薄荷的东西都要小心，比如薄荷茶、薄荷糖和薄荷口香糖。
3、咖啡
咖啡会刺激胃，使其分泌过多的胃酸，导致消化不良和泛酸。特别是有胃溃疡和烧心症状的人要少喝咖啡。含咖啡因的饮料也要少喝。
4、汽水和果汁
这两种饮料含有许多果糖。大概有30%的成年人不能很好地吸收果糖，从而导致胃肠不适。
5、西兰花
西兰花中可溶性膳食纤维特别多。这种纤维只有在大肠里才能被分解，并产生大量气体。同时西兰花还含有类似豆类中的产气糖类。
6、乳制品
有乳糖不耐的人，摄入乳制品后会引起胃部不适。可以选择酸奶、硬奶酪，或含乳糖低的牛奶。
7、冷饮
冷饮过量会让胃内温度过低，影响胃酸分泌和消化酶作用。因此，用餐时最好喝些热饮料，比如茶和热柠檬水。而冷饮最好放在两餐之间喝。
8、油腻食物
含脂肪过高的食物，比如油炸食品，会增加发生泛酸和肠易激综合症的机会。因为高脂肪食物很难消化，人体就会自动分泌出更多的胃酸。同样，进食过量也会刺激胃酸分泌过多。
结语：相信大家通过对上文的阅读，都明白了肥胖的原因，了解了伤胃的食物，在以后的减肥道路上选择正确的饮食，这样既不会伤害身体，又能够达到健康瘦身的目的。最后祝愿每位小伙伴都能拥有健康的身材。
延伸阅读：
万万没想到 洗澡竟然也会遭遇不幸
便秘时做这2件事竟有健康隐患
这样洗澡小心洗出病来
这四个时间洗澡当心丢掉小命
周末睡懒觉当心睡出一身病
食物久放这里患病风险加倍
 ]