[
男人总是希望女人的胸部越大越好。 , 
人类乳房的大小并不能指示泌乳能力——乳房里绝大部分是脂肪，乳腺的比例很低。虽然可以说充足的脂肪能保证营养，但是为何胸部的脂肪有吸引力、腰腹部的就没有呢？
胸部指示年龄
目前讨论得比较多的假说是，乳房的大小是一种“诚实信号”——能够指示年龄。众所周知，女生的年龄是不能问的，但其实这只适用于年长的女性——年轻的总会忍不住找各种机会自爆年龄，显示自己的优势。而在大家不好意思问年龄、找不到机会问年龄或者无论如都没法把话题拐到谈论年龄的时候，如果能用视觉线索来指示年龄，对某些人来说就是巨大的好处了。而乳房就是一种相当诚实的视觉指标。乳房的悬挂主要依靠结缔组织，而结缔组织会随着时间的推移会逐渐松弛，因此观察乳房的下垂程度，原则上就可以判断对方的年龄。因为结缔组织松弛程度不易受外界影响，所以这个标准应该比看脸蛋或者看皮肤更靠谱。大胸自然是有好处的。它的作用正如孔雀的羽毛那样，是赤裸裸（有时也不那么赤裸裸）的炫耀。孔雀的羽毛是在宣称，我营养很好，身体健康、还没有寄生虫，足以顶着漂亮又累赘的大尾羽活下去。大胸也一样——顶着这么大的脂肪团，还能不下垂，可见我多年轻、结缔组织质量多好。但是老了怎么办？在文明诞生之前，下垂是无法掩饰的——正因此所以才是诚实的信号。选择大胸，就是选择一条有风险的路：虽然年轻时风光，但年纪稍大也显露无疑。大胸还有另一个风险：暴露不对称性。比起胸而言，人类对外貌对称性更加敏感，因为不对称通常都意味着身体幼年发育时出了问题——这可比年龄更严重。绝对的对称当然不存在，但是大胸会明显放大不对称性。人类中大约有10%的女性，乳房存在肉眼可见的不对称。相比之下，小胸就是比较不出彩但是更稳妥的方案：不容易暴露不对称，就算年龄偏大也不显。这也正是为什么排除营养因素之后，乳房发育情况依然多样性如此之高的原因之一。如果大胸无条件碾压小胸，那么人类早该变得全是大胸了。最后，在当代环境下小胸还有一个优势：体重。胸部脂肪多，所以和体重体型的关系极其密切。在一个以瘦为美的时代，小胸可能也得到了爱屋及乌的待遇。
男性的喜好随着时代地点不同一直在变
虽然凭印象来说，我们会觉得大家都喜欢大胸，但是历史追溯和现实研究给出的却都是复杂的结论。综合来看，胸的大小本身对审美评价的效果并不很强，比下垂度、腰臀比、对称性、周长面积比等指标都要弱，而且——最要命的是——随着时间和地点不同还有所变化。譬如，中世纪时欧洲人喜欢小而坚挺的乳房，常见的比喻是“像苹果一样”；美国的理想胸型从1920年到1960年在不断加大，而自1960年至1990年代却在变小。中国古代文学作品很长一段时间里对乳房闭口不谈，《诗经·硕人》、司马相如《美人赋》、曹植《洛神赋》等作品对女性身体赞美都不吝笔墨，却偏偏没有乳房的事儿。就连涉及性爱的作品，比如《天地阴阳交欢大乐赋》和《金瓶梅》，都不过寥寥几笔而已。清朝文人提及乳房时多以“菽发”形容，菽发者，初生之豆苗也。中国文学中对大乳的偏好似乎是伴随新文化运动而起的。另一个有趣的证据是缩胸手术的存在。前面提及，大胸随着年龄增长，下垂程度比小胸严重许多，过大胸部会影响日常活动、引发肩背疲劳和疼痛、牵扯皮肤等等，更不要提下垂导致的形象和心理问题。2012年美国整形医师协会的数据表明，仅为了美观而缩胸的手术达到了42022例，而胸部填充物取出手术也有21609例，虽然和新增隆胸的28万例尚有差距，但也足以证明胸部审美并非始终越大越好。参考资料：[1] 胸器，大并不是王道，Revolucion，果壳网性情
]