[
大约三分之一的东亚裔喝酒会脸红，这种症状称为Asian Flush，会增加患致命食道癌的危险。有喝酒脸红反应者是因为其代谢酒精的酶的基因有缺陷，因而导致有毒的乙醛在体内大量累积，造成血管扩张，引起脸红反应 , 
喝酒以后很快脸上身上的皮肤就变红的现象确实存在。由于常常发生在亚洲人的身上，所以才被称为“Asian
Flush”，也被称为“Asian Red” 或是 “Asian
Glow”。但是很多人都认为这是对酒精过敏的反应，还是不管不顾地继续喝，或者试图通过吃抗过敏药来缓解。其实这个是由于酒精代谢产生的乙醛在体内堆积的结果，和过敏可没有关系。
酒精代谢带来乙醛
喝酒带来的危害主要来自乙醛，同时它也是使你脸红的元凶。为了消除这个危害，专职代谢乙醛的乙醛脱氢酶2（ALDH2）就显得尤为重要。喝酒以后，酒精在消化道被吸收进入血液，除了不到10%的量是以乙醇原形由肺和肾排出，主要的代谢发生在肝脏。简单来说，酒精首先经乙醇脱氢酶（ADH）催化，代谢得到乙醛。乙醛会进一步在ALDH2的作用下转化为乙酸，乙酸再会参与到体内的多个代谢途径中去，最终得到CO2和水，排除体外。这其中，除乙醇本身具有一定的毒性外，危害最大的就是乙醛了，对许多组织和器官都有毒性，可能造成DNA损伤，也被认为有多种致癌效应。在动物试验中甚至用乙醛来做癌症模型的诱变剂。可见，如果体内的乙醛堆积起来，对健康是很不利的。ALDH2如果出了问题，乙醛就容易大量堆积，很快你就会脸红。这种基因缺陷在东亚人中更为常见[1,2]。表象上看，有约36%的东亚人（日本、中国和韩国人）会出现喝酒脸红的现象。尽管还存在其他非特异性的氧化酶，也可以氧化乙醛，但是效率同样没有ALDH2高，代谢需要的时间更长。乙醛在体内滞留的时间越长，对机体的损害就越大。
基因缺陷增加癌症风险
因此，喝酒容易脸红的人正是代谢乙醛存在缺陷的人，这使得他们更容易受到乙醛的侵害——即便自我感觉没醉。因为基因不同，酶活性不同，造成酒精对健康的影响也不同。正常人群有着正常的ALDH2，可以更快的代谢乙醛
，不容易引起乙醛的堆积，对健康的危害稍小些。但对于基因存在缺陷的人，情况又分为两种。一些人由于完全不能代谢酒精，不胜酒力，很快就醉倒了，所以反而不会去喝酒，对健康也就不会有什么大的影响。但一些人还有弱的ALDH2活性，经过不断的磨练，会逐渐对乙醛、脸红现象产生耐受，成为习惯性的重度饮酒者。尽管没有醉倒，但实际上乙醛在体内的堆积越来越多，对机体的损伤也随之增大。
有研究表明[3]，对于酗酒的人来说，
相关的缺陷同时对脸红和食道癌的高发有着重要的影响，如果酗酒的话，可能罹患食道癌的风险要比没有这种基因缺陷的人高。这篇论文的目的是提示医生，可以通过询问病人是不是喝酒很容易脸红来判断他们是否存在ALDH2缺陷，并且由于这类病人如果喝酒的话，罹患食道癌的几率可能会更高，所以应该劝告他们少喝酒，并且增加食道癌方面的检查。
这项研究中的主要对象是日本和台湾地区的人群。作为补充，2010年的一篇论文对大陆人群的情况进行了研究[4]。结论类似：存在
ALDH2
基因缺陷的酗酒者比正常酗酒者罹患食道癌的几率要更高。
参考资料：
[1] Distribution
of ADH2 and ALDH2 genotypes in different populations
[2] ALDH2,
ADH1B, and ADH1C Genotypes in Asians: A Literature Review
[3]
The Alcohol Flushing Response: An Unrecognized Risk Factor for
Esophageal Cancer from Alcohol Consumption March 2009 Issue of
PLoS Medicine
[4]
Meta-analysis of ADH1B and ALDH2 polymorphisms and esophageal
cancer risk in China.World J Gastroenterol. 2010 December 21;
16(47): 6020–6025.[5] 喝酒脸红者酒量大？秋秋，果壳网谣言粉碎机文章 ]