[
如今，随着生活质量的提高，注重皮肤的不再只有爱美的女生们，广大男性同胞也加入到了这一行列，这一契机马上被商家瞄准并加以利用，许多护肤品、化妆品广告开始给大家灌输我们的皮肤缺乏营养，亟需化妆品来补充的观念。各类化妆品也开始聚焦于成分的高营养、绿色天然无污染等方面。然而有报道称，护肤品中营养成分无法被吸收。那么，护肤品中所有营养成分皮肤都能吸收吗？是不是水质护肤品更易于吸收？ , 
如今，随着生活质量的提高，注重皮肤的不再只有爱美的女生们，广大男性同胞也加入到了这一行列，这一契机马上被商家瞄准并加以利用，许多护肤品、化妆品广告开始给大家灌输我们的皮肤缺乏营养，亟需化妆品来补充的观念。各类化妆品也开始聚焦于成分的高营养、绿色天然无污染等方面。然而有报道称，护肤品中营养成分无法被吸收。那么，护肤品中所有营养成分皮肤都能吸收吗？是不是水质护肤品更易于吸收？
皮肤作为人体最外层的保护层，由许多层组织构成，最外层的是紧致的角质层，由死细胞构成，角质层能有效阻止有害物质的入侵，角质层表面有脂肪酸、氨基酸和别的物质构成的膜，正是这层膜让皮肤具有不透水性，不但可以阻止水分浸入，还可以防止体内水分流失。所以，一般地讲，化妆品中添加的大部分营养成分是无法进入皮肤的，比如像霜这样的护肤品。不过，据皮肤科专家称，虽然分子量很大的物质，皮肤是无法直接吸收，但是像维生素E这样的小分子量的物质是可以吸收的。

营养成分通常通过角质层来进行有选择地扩散吸收，护肤品中的营养添加剂扩散有两个途径，营养物质有脂溶性和水溶性之分，若是脂溶性的物质，就通过角质细胞间的间隙渗入，若是水溶性物质，则选择毛囊、皮脂腺、汗腺等间隙较大的位置渗入。
其实，很多人，尤其是油性肤质的人，会选择水质的护肤品(含水溶性物质)，而不是油脂类(含脂溶性物质)的，认为前者更易吸收，然而，事实恰恰相反，研究表明，最易于吸收的是既有油性又有水溶性的物质，其次是脂溶性的物质，而水溶性的最难吸收。比如霜、膏类的化妆品，和水乳等化妆品相比较，更容易吸收。
人们之所以误认为水质护肤品更好吸收，可能是因为水分更易蒸发，造成被皮肤吸收的假象。
]