[

对日本稍有了解的人都知道，日本人喜欢吃生鱼片，尤其是三文鱼片，无论是在回转寿司店里，还是在居酒屋里，就是在家中也会吃点鱼片，配上清酒。
鲜嫩可口、营养丰富，对生鱼片的好评越来越多，食用者也相应地增多。没错，鱼类含有丰富的氨基、卵磷脂、钾、钙、锌等微量元素，除此之外，还富含着大脑发育所必须的DHA，但是，生吃好吗？
答案是否定的，生吃鱼的做法很不科学，会导致人体患病。因为在鱼体中，有着各种各样的寄生虫和细菌。三文鱼身上比较常见的寄生虫是异尖线虫，若是食用了有这种寄生虫的鱼，一般在食用后的1-5天会发病，好在这还算是轻量级的寄生虫，它在人体内存活时间一般不超过3周，严重的时候就是腹痛难以忍受，还不会产生太严重的后果。
其他鱼类中存在较多的是肝吸虫，这种寄生虫主要寄生在淡水鱼体内，尽管肉眼都能看见，但是体型较小，不易引起人们的注意，食用未加工熟的鱼肉时，肝吸虫随之进入人体，寄生在人的肝脏、胆管内，引发慢性寄生虫病，食欲不振、腹痛、肝肿等等都是患病症状，严重了还有可能诱发肝癌，这可就不是肚子疼那么简单了！
除去寄生虫外，鱼类中含有较多的细菌，这些细菌都是在加工运输过程中污染鱼类的。虽然大部分细菌对人危害并不大，但是其中的大肠埃希菌是可以引起食物中毒的，腹泻、腹痛，还会恶心。
有人会提出质疑，吃生鱼片的时候蘸用的芥末、食醋、白酒、蒜泥或生姜等调料对消灭寄生虫和细菌有没效果呢？

看看医学院的研究就知道了，2001年，延边大学医学院发表了一篇文章——《简单异尖线虫幼虫对调味品、抗蠕虫药和中药的耐受试验》，其中提到，在食醋中，异尖线虫可以存活105小时；在蒜泥汁中，可以存活7小时；生姜汁中能够存活10小时；在高浓度白酒中，存活时间较短，只有24分钟。至于芥末的杀虫能力在2006年宁波市疾控中心发布的《东海鱼类异尖线虫感染调查及其幼虫对青芥辣的耐受研究》也有数据支持：在芥末液体中浸泡55分钟才能杀死异尖线虫！
然而，需要注意的是人们在就餐时做不到这么久的浸泡时间，并且由于鱼片本身的厚度，即便蘸取调料，也只能保证鱼片表面涂有，无法保证完全彻底杀死寄生虫。
因此，在家中烹调鱼的时候，一定要确保鱼肉熟了，保证鱼肉没有任何半透明的迹象，另外，也不要把还没煮熟的鱼和其它食物混放，避免交叉污染。
还有人会拿日本人常吃生三文鱼片来反对，孰不知，日本大部分三文鱼是纯人工饲料进行喂养的，食物中没有鱼类，以此来保证养殖的三文鱼不会感染并产生寄生虫。尽管如此，仍然还是有害怕有寄生虫的人，甚至有人给自己规定，一年只能吃三次三文鱼。但是防不胜防，日本报道人体感染异尖线虫病例有14000多例，号称世界之最。而且，在日本曾发生多起大肠杆菌0517集体食物中毒事件，轻则腹痛腹泻，重则发展为溶血性尿毒，甚至引起死亡。这种大肠杆菌主要就是通过食物和水传播，可见，为了健康，我们还是应该选择熟透的食物。
其实不仅仅是生鱼片，其它未加工妥当的食物，比如路边售卖的冰镇西瓜、半生不熟的烤串等等，我们都应该提防。这引出了另一个话题，如何控制寄生虫问题？防虫要从源头做起，将寄生虫扼杀在摇篮之中，举个例子，对生鱼片来说，在养殖鱼过程中就加入一些药物对付寄生虫，或者在零下18摄氏度的环境下冷冻48小时以上，但这样做非常影响口感，顾此失彼。权衡之后，还是将鱼做熟了最省事。其它的食物也是一样，防不胜防，那就在做菜的时候留点心：洗干净、做熟了！
参考文献：《慎对美味生鱼片》，刘少伟、阮赞林
，《质量与标准化》， 2015-03-25
]