[
玻尿酸注射美容需要麻醉吗？年轻的肌肤之所以柔软又有弹性，正是因为富含玻尿酸。打玻尿酸微整形填充可以为您的肌肤注入几千毫升的“水”！玻尿酸注射美容是现在非常流行的一种非手术注射微整形方法，区别于普通的脸部注射美容方法，注射美容不用大动干戈而只需注射即可，但是很多女性朋友还是担心会疼痛，那么女性在玻尿酸注射美容时需要麻醉吗？健康一线小编为您一一解析~

玻尿酸注射美容材料即透明质酸，大量存在于人体的结缔组织和真皮层中，内部蕴藏着大量的水份，能帮助机体起到保温、补水、锁水的功效，并维持皮肤弹性和光泽度。而临床研究表明，人体的衰老皱纹的形成，与玻尿酸的流失有很大关系。
用来玻尿酸注射美容的针头比一般针头来得短一点，如果大家害怕针头在肉里注射的感觉，有些部位是可以先打麻醉药的。例如想要玻尿酸注射消除法令纹，会从牙龈把麻醉药打进去，和牙医注射麻醉的方法一样。有些人会觉得忍受打麻醉针的痛，还不如直接忍受玻尿酸注射微整形，这中间的取舍就看各人的忍耐度了。打麻醉其实不会太痛，而且是一针下去立即见效，之后不管把针在你肉里怎么钻，都不会有感觉了。但是，如果是要玻尿酸注射美容消除眼周皱纹的话，就没得选了，因为眼周是不能打麻醉的。
]