[
水是生命之源泉，我们天天喝水，但是你知道水的保质期是多长吗?很多人不知道我们每天喝的水保质期有多长，或者大家原本就没有去关心。其实水的好坏直接影响到我们的健康，病从口入，水喝不对，喝不好，自然容易生病。那么水的保质期到底有多长了?该怎么健康的喝水了?下面我们一同来看看。
一、水的保质期
我们平时喝的水主要有白开水、纯净水、矿泉水、蒸馏水、磁化水等等。每一种水的寿命都是不同的，过了它们的保质期再去喝这些水，就会容易造成疾病。
1. 白开水
白开水其保质期只有1天左右。这里说的1天是指灌装在热水瓶中的水。而凉白开只有16个小时左右。


我们都知道，水要烧开喝，这样其中的细菌就会因为高温而死亡。但是殊不知，热水从烧开过好就进入了保鲜倒计时。开水倒入杯中，就开始滋生细菌，因为当水温度在80摄氏度
以上时，水中不会滋生细菌，因为80度以上的水还具有灭菌作用。
但是当水的温度降低到80度以下，就会出现细菌。尤其在在40-30度时候细菌繁殖厉害，一杯有利于健康的白开水就会变成一杯毒物。
我们都知道造成喝一杯凉开水有利于健康，所以很多人喜欢前一天晚上就把水倒好，方便第二天早上喝，虽不知这样不仅仅不利于健康，还容易导致胃肠道疾病。
另外，保存在热水瓶中的开水，因为放置时间长，容易产生亚硝酸盐，致癌。所以，其保质期只有1天。我们如果仔细看，发现热水瓶中含有很多水垢，这些都是钙镁化合物，其中附着很多的重金属，这些都会对人体造成伤害。所以，热水还是不宜存储在热水瓶中。

2.纯净水
纯净水是利用反渗透法，蒸馏法，离子交换器法等方法，使水纯净，干净，不含有细菌和杂质。但是其也有保质期，其保质期只有5天。
很多人会奇怪为什么它不含有杂质和细菌，但是却只有5天的保质期了?
一般纯净水封装起来时是不含有细菌的，但是二次开封，会给纯净水造成污染，所以如果纯净水超过5天，最好加热之后再喝。
3.矿泉水
矿泉水是低下深处自然涌出未经过污染的水，之后经过人工的灭活符合饮水标准，才出现在市面上。一般未开封的矿泉水具有一年左右的保质期，但是开封之后和纯净水一样只有5天左右的保质期，但是由于矿泉水中含有大量的矿物质，这些矿物质以游离子的状态存在于水中，所以矿泉水不能加热。加热会造成矿物质沉淀，失去其养生效果。所以当，矿泉水开封之后超过5天，就不适宜在饮用。

4.磁化水
磁化水分为人工磁化水和自然磁化水，一般人工磁化水是经过磁化器处理，是水具有弱磁性。
这中水不具有养生效果，和普通水没有太大区别，但是骨质疏松的人喝磁化水容易加重钙流失。
这种水的保质期和纯净水没有什么区别，但是不宜饮用。
二、其他导致不宜喝的水
我们都知道喝水健康，在水里加点东西更利于养生，但是往往会因为一些喝水的误区给身体造成伤害。
1.不开的水
一些老人听说用50-60度的水冲奶粉，能够不破坏奶粉的营养物质，所以往往没等水开，就开始冲奶粉。没开的水含有大量的细菌，喝这样的水容易造成胃肠道疾病，最简单的也是拉肚子。
2.多次煮开的水
多次煮开的水也成为千滚水，这样会导致水中的钙镁含量增高，以及含有大量的亚硝酸盐，这些物质伤害胃肠道，导致腹泻，亚硝酸盐是一种严重的致癌物质。
3.隔夜茶水
隔夜茶的危害不用多说，很多人都知道。但是我们经常去饭店吃饭，往往饭店的茶水都会隔夜。同时饭店的茶叶多属于劣质产品，很多的含有霉菌和农药残留，这些会导致人体疾病。

4.久置蜂蜜水
蜂蜜水有利于健康，这我们都知道，但是为了不破坏蜂蜜的营养成分，所以蜂蜜多选用温水冲泡。这样虽然没有破坏其中的营养成分，但是却给细菌的滋生创造了条件，所以蜂蜜水久置不能喝。
结语：多喝水可以帮助身体排毒，一天8杯水更是健康的饮水方式。但是如果水原来就不健康，不卫生或者重金属多，那么每天喝这么多水也是在伤害身体。水也有保质期，而且每中水的保质期都不同，储存方法不对也会导致水的保质期缩短。看看你手中的水吧，它还要在保质期吗?
延伸阅读：
自来水中竟含有食脑虫可致命
用它喝水等于慢性自杀
夏季用这六滴水 给你换张皮肤
这4个喝水方式会让你丢命的
喝柠檬水有什么好处
如何喝柠檬水才健康
晚上睡觉流口水 怎么治疗睡觉流口水
 ]