[
现在很多人都出现了肥胖的问题，我们都知道越是胖的人越是怕热，尤其是在夏天。那么就急切的需要快速减肥的方法，常常发现很多人通过节食等方法来减肥，这些都是不科学的减肥方法，严重的还会对身体健康造成影响。

减肥误区
(1)
脂肪是肥胖的孪生兄弟，只有与脂肪“绝缘”，才能获得苗条的体型
其实我们知道，在减肥过程中脂肪不只是反面作用。当身体的脂肪达到一定饱和度后，从外界吸入的脂肪就很不容易被吸收，并且脂肪的分解还能影响到别的脂肪在身体的合成。
含有单一非结合性脂肪的玉米油和橄揽油，具有降低低密度脂蛋白的作用，是减肥健美的理想食用油，另外，脂肪类食品耐消化，抗饿，食入后可减少对淀粉类食物以及零食的摄取，对减肥起积极作用。有些减肥者为了控制食物或零食充饥，致使体重有增无减。所以说，摄取适量的脂肪不仅不影响体型，而且对健美有益处。
(2)
肥胖是营养的积聚，所以不能吃有营养的食品
其实，有些人身体之所以肥胖，并不是单一的营养积累，在很大程度上是因为饮食中缺乏能使脂肪转变为能量的营养素。只有当人们的身体中能量得以释放时脂肪才能随之减少。而体内脂肪在转化成各种能量的过程中，则离要多种营养参与。这些营养包括维生素B2、维生素B6及烟酸。富含这些营养素的食物往往是减肥者不愿问津的奶类、各种豆制品、花生、蛋及动物肝脏和肉。如缺乏这类营养食品，体内的脂肪就不易转化为能量，从而使体内脂肪积蓄以致肥胖。
(3)
饮水会使身体发胖，要减肥就不能喝水
只有在人体水分不足的情况下，会导致水分大量的积蓄问题，使得身体更容易积聚脂肪，最终导致肥胖。身体缺乏水分会影响人体的身体大些功能，促使身体吸收更多的水分。因此对于减肥的人来说，饮水不足不仅达不到减肥目的，而且还会对健康造成更为严重的损害。
(4) 吃辛辣食物可以减肥
有统计发现泰国印度等地很少出肥人，于是推断与他们平日嗜辣有关。因为吃辣容易流汗，而且吃一点点已令人有饱的感觉，所以有减肥效用。但是，吃辛辣减肥若长久下去会影响胃部机能，有胃痛甚至胃出血的危险。而且吃太多刺激性食物亦会令皮肤变得粗糙，受不住着更出暗疮，绝对得不偿失!

(5) 每次坚持30分钟慢跑可减肥
每次坚持30分钟慢跑即可减肥。慢跑虽可达到有氧锻炼之目的，但减肥收效却甚微。实践证明，只有运动持续时间超过大约40分钟，人体内的脂肪才能被动员起来与糖原一起供能。随着运动时间的延长，脂肪供能的量可达总消耗量的85%。可见，短于大约40分钟的运动无论强度大小，脂肪消耗均不明显。
(6) 运动减肥有全面或局部之分吗
运动减肥有全面或局部的选择。人们在一些广告宣传中常听到或看到“减腰”、“减臀”、“减腹”等词句。那么，局部运动是否能减少局部脂肪呢­。第一，局部运动总消耗能量少，易疲劳，且不能持久;第二，脂肪供能是由神经和内分泌调节控制。但这种调节是全身性的，并非练哪个部位就可以减哪个部位的多余脂肪。而是哪里供血条件好，有利于脂肪消耗，哪里就能减肥。比如，减肥者运动一段时间后，腰围不见小多少，可脸颊部消瘦了，原因即在此运动消耗量太于摄入的热量，就会导致全身脂肪的减少，而不会只减腹部，其它部位不变。
(7) 空腹运动有损健康
人们总担心空腹运动会因体内贮存的糖原大量消耗而发生低血糖反应，如头晕、乏力、心慌等，对健康不利。但美国达拉斯健美运动中心堆帕博士研究认为，饭前1-2小时(即空腹)进行适度运动，如步行、跳舞，慢跑、骑自行车等，有助于减肥。这是由于此时体内无新的脂肪酸进入脂肪细胞，较易消耗多余的脂肪(特别是产后的脂肪)，减肥效果优于饭后运动。另外，由于运动量适宜，热能消耗较少，体内贮存的能量足够使用，不会影响健康。
(8) 不吃早餐
有人误以为不吃早餐能减少热量的摄入，从而达到减肥的目的，殊不知不吃早餐对人体伤害极大，无益健康，还会影响一天的工作。

(9) 固定食谱
这样做固然减少了许多东西的摄入，但久而久之会使身体缺少全面的营养成份，有害无益。
(10)
多做20分钟的锻炼，把多吃的甜食或其他美味消耗掉
如果你为了消耗掉多吃的甜食，偶尔延长有氧锻炼时间不至于有什么不好，但如果成了习惯;结果只能有害无利。假如你经常以延长锻炼时间作为过量饮食的借口，你实际上已把自己置于过度训练的境地中了，那么你的身体根本没有时间从过度训练的疲劳当中恢复过来。
当机体不能适应训练时，要达减脂的目的是很困难的，因为过量训练可导致分解代谢激素的过多分泌，这种激素附着在肌肉上，使肌肉不能合成。所以，经常在一餐中过量食用的人，应在下一次有氧训练中稍稍增加点强度，或者减少下一餐的热量摄入。
正确减肥方法
为什么身体围度变小但体重不变?我们减肥最终是要减脂肪，改变体型，在整个运动减肥过程中，真正有效的是减少体脂肪，让身体瘦体重维持不变，或增长，这样既提高身体的代谢率，又能使体型变得好看，对于体重大的队员，在减肥过程中，会有这种现象，很多人以为是平台期，其实这是持续减脂期。脂肪在不断消耗，瘦体重增加。肌肉比脂肪沉，脂肪比肌肉体重大。就会出现围度变化明显，体重不变的现象。

训练后为什么会酸痛以及怎样避免酸痛?在运动后往往会出现肌肉酸痛。这种肌肉酸痛不是即刻发生在运动结束后，而是发生在运动结束后1-2天，在运动医学上称为“延迟性肌肉酸痛症”。
锻炼后24～72小时酸痛达到顶点，5～7天后疼痛基本消失。除酸痛外，还有肌肉僵硬，轻者仅有压疼感，重者肌肉肿胀影响活动。任何骨骼肌在激烈运动后均可发生延迟性肌肉酸痛，尤其长距离跑后更易出现。长跑者可出现髋部、大腿部和小腿部前侧伸肌和后侧屈肌的疼痛。所以，运动后的酸痛属正常生理现象。
青春期女性减肥运动建议
建议运动类型：柔韧度训练、协调性训练、有氧训练、适当阻力训练

运动方式：运动形式应融合在家庭、学校和社区的各种活动中，包括玩耍、游戏、郊游、游泳、体育运动
(舞蹈、跳绳、力量训练、体育课程等)。

运动强度：中小强度。
运动时间：每次30分钟以上
运动频率：每周3次以上
另外每天都参加与年龄及发育相适应的体力活动;
产后女性减肥运动建议
建议运动类型：形体训练、有氧训练、阻力训练
运动方式：
产后6个月前，建议以散步，适当的形体训练和瑜珈训练。
产后6个月后可逐渐进行有氧训练和阻力训练。
有氧训练：健步走每天步行数不超过4000步。建议：每天持续步行10分钟以上;水中健身操、瑜珈训练、形体训练。

阻力训练：全身主要肌肉训练，根据产妇的特点针对腿部、臀部、腹部和胸部进行有效的塑型训练，
注：因产后特殊身体状况，运动者一定要有专业人士指导，进行训练。
运动强度：中小强度。
运动时间：每次30分钟以上
运动频率：每周3次以上
上班族女性减肥运动建议
建议运动类型：柔韧度训练、协调性训练、有氧训练、阻力训练
运动方式：有氧运动和耐力运动为主。如跑步、健身走、骑车、有氧操、游泳、舞蹈、爬山、旅游、乒乓球、羽毛球、网球、瑜珈、水中有氧运动、滑雪、滑冰、器械训练等。
运动强度：中等强度，相当于最大心率的60-75%;以第二天不感到疲劳为宜。
运动时间：每天30-60分钟，每天运动时间可以累积计算。
运动频率：每周3次以上
主要是养成每天都有一定体力活动的良好运动习惯。
中老年女性减肥运动建议
建议运动类型：柔韧度训练、协调性训练、有氧训练
运动方式：简单温和的运动方式，一定要根据自身情况量力而行。以有氧运动为主，加强身体柔韧度和协调能力。如健身走如跑步、健身走、骑车、游泳、舞蹈、爬山、旅游、太极拳等。

运动时间：每天20-40分钟。
运动频率：每周3次以上
一定力所能及，以第二天不感到疲劳为宜。
总结：现在我们知道了，减肥也是有科学的，不能盲目的减肥，不然严重的会影响身体健康。上文小编还介绍了让我们明确了自己减肥的目的，通过解一些健康减肥的常识，然后有针对性地进行减肥，这样才能健康而有效地减肥.。
]