[
春天是一年四季中最好的季节，百花齐放，万物复苏，一切都充满生机，因此很多人都加入到养生的行列当中去。但是你会正确养生吗？你知道春季养生都有哪些误区吗？今天三九养生堂的小编就来告诉你关于春季养生的一切常见误区，千万不要做这6件事哦。

不要图美衣单薄
在一到春天的时候，很多人都会脱下自己厚厚的棉袄，换上清凉的美衣，但是小编要提醒的是虽然春天开始回暖，气温渐升，百花齐放。也是个展现着美丽与生命的季节。但是春天千万不要着脱下冬衣穿靓衫。
尽管阳气渐生，阴寒却未尽，要注意早春的温差幅度较大，早晨及晚上要注意穿多点，不要一天到晚都穿单薄的裙装，否则会导致关节炎与多种妇科疾病。
不过，“捂”也要捂得恰当，基本上在穿着上注意“上薄下厚”就可以了，注意保暖腿部及关节，不要留下病根。
TIPS
一些要风度并且十分爱美的女性朋友们可以在平时出门的时候多带几件厚衣服，随天气变化一件件增减，还要根据各人的生理特点、年龄、性别、健康状况、生活环境、职业等不同区别对待。
用大甜大腻、油炸多脂、生冷粗糙食物。
不忘进补
春天，要注意在日常饮食上的品种多样化，保证机体能够得到丰富而充足的营养素供给。

中医养生认为，在人体正气强盛的情况下，“邪气”就不容易侵入机体，也就不会发生疾病，所以增强体质，提高人体的抗病能力十分重要。
随着天气的逐渐转暖，很多的一些动植物记忆昆虫等等都开始活动，细菌、病毒也开始生长繁殖，所以人们需要进行饮食调养，增强体质以抵御病菌或病毒的侵袭。
TIPS
我们可以根据春天人体阳气逐渐生发的特点，选择其平补、清补、柔补的饮食原则，以免适得其反。要注意保阴潜阳，多吃清淡的食物，以提高人体的免疫力。
不在阴湿环境久留
春天开始回暖，空气中的水分渐渐增多，显得湿气很重。特别是南方的春天，雾霾、潮湿、闷热，给细菌的生长居提供了环境。
所以要保证居室及办公室内的通风透气，在天气好的时候，要多晒晒被褥和衣服，晚上睡觉的时候要保持室内干燥透气。可以多穿纯棉的宽松衣服，避免发生湿疹。
TIPS
春季气温多潮湿，女士们更要注意个人卫生，穿在身上的内裤一定要保持干爽。也要注意晾晒的衣服要在通风透气的地方晾晒，不让细菌滋长。
尽量不要穿紧身裤子，不要长期使用卫生护垫，以免使闷热的湿气无法散发影响到阴道的清洁。

不多吃酸常食甘
中医提倡春天饮食中应“省酸增甘”，这是春季养肝的基本法则。因为在春天人的肝脏阳气旺盛，再吃酸性食物，会导致肝气过于旺盛，而肝旺就容易损伤脾胃，所以，春季的饮食是忌酸倡甘甜的。
要避免过多食用酸性的食物。如羊肉、狗肉、鹌鹑、炒花生、炒瓜子、海鱼、虾、螃蟹等。多食用甘温补脾的食物，如山药、春笋、菠菜、大枣、韭菜等。
TIPS
春天应该多进食补，选择具有温热特性的食物可以助阳，适当多吃些可达到养护阳气的目的。在烹饪的时候多放些葱、蒜、韭菜、蒿菜、芥菜等辛辣的蔬菜，水果也应选择温和的食用。
不怒常笑身体好
春天不是个应该生气的季节，也不是适宜生气的季节。前面提及春季肝阳亢盛，如果情绪过于急躁或者起伏过大，就容易伤到脾脏。所以，要做到心胸开阔，身心和谐。
而且心情过于抑郁会导致肝气郁滞，也使免疫力下降，也容易引发精神病、肝病、心脑血管疾病等。所以为了健康与美丽，应该多多放开胸怀，笑口常开，这样会青春常驻。

TIPS
当被什么事情“气到”时，最好深呼吸10次左右再开口说话，不要被急怒的火气伤到自己的身心。遇到什么事情先想一想，伤心的时候不要憋着，适当地发泄是好事。
不要“蜗居”，常运动
春季常运动对身体很有好处。因为春天自然界的阳气开始升发，我们应该借助这一点，好好养阳。想想看外面的世界万物复苏，百花放百鸟飞，在这样的环境，人也容易感到生命的旺盛与活力。而养阳的关键是“动”勿“静”，要积极到室外锻炼，去呼吸新鲜空气，晒晒太阳。
TIPS
体质差点的女性不要气得太早去锻炼，最好在太阳升起后外出锻炼，特别是要注意在锻炼前喝些热水、牛奶、蛋汤等热汤饮，运动的强度不要太大。
总结：通过小编上文的介绍，你知道春季如何健康的养生了吗？小编介绍的春季养生的一些误区你都了解了吗？大家在平时健康养生的时候一定要注意这些养生误区，不要去做那6件事，就一定可以健康养生！
延伸阅读：
养生误区
2015年2月“科学”流言榜
健康常识 养生误区或让你进入亚健康
养生误区 女性日常养生保健误区
养生误区
别被这些生活养生谣言忽悠了
养生误区 小心生活中10种错误的谣言
生活保健
生活中的养生误区你中招了吗
 ]