[
（原标题：马云说计划经济将越来越大，靠谱吗）
财经刘言
用数据进行计算，企图让市场这只看不见的手现形，从科学上讲是违反热力学第二定律的，这在时序上需要无限大的运算能力。
当前最热销的话题大致就是大数据了，而大数据切实也正在改变着人们的生活。最近阿里巴巴董事局主席马云，在2016世界浙商上海论坛中将数据诠释为对未来的研判和预判，并认为未来三十年的一个重大变化将是计划经济越来越大，理据是数据的获取和处理能力，会类似于X光和CT机，使市场这只无形之手可能被发现。
这应该说是一个比较大胆的设想和判研了。因为每个个体有计划的商业活动，汇聚到市场中就会出现整体非计划的境况，这恰是市场无形之手的妙笔生辉。事实上，基于个体的有计划，很难简单加总到整体上，这主要源自于以下几点：
一是，数据是个体过去行为的印记。但时移事迁，过去并不能指向未来，影响未来行为的变量太复杂了，过去行为留下的数据只是一个维度，企业家个体利用历史数据做出的预判，更类似于赌概率，有成功也有失败，风险高但收益也高。
二是，数据带有趋势互动性。人的行为随着时势的变化而趋向变化，也随着预期的改变而改变，属于场景博弈的动态特征，常动常新，单纯用这种行为形成的数据来判断，消除未来的不确定性，容易物极必反。
三是，基于数据运算的不可能性。用数据进行计算，企图让市场这只看不见的手现形，从科学上讲是违反热力学第二定律的，这在时序上需要无限大的运算能力。尽管现在的运算能力获得了很大提高，数据获取和分析能力得到了很大满足，但由个体通过场景博弈构成的市场无形之手也变得更加复杂，正如哈耶克所言，这种计算是不可能的；否则，真若可能的话，社会就不需要企业家了，就不需要企业家的想象力和创造力了，超级计算机就可以搞定。当然，这不是宣扬无知论，而是提倡一种对市场的敬畏，只有对市场具有敬畏之心，企业家的创造力和想象力才能成为经济社会进步的不懈动力。
四是，数据的产权问题目前依然是一个亟待突破的问题。数据产权得不到合理的确定，数据就面临着难以想象的去伪存真的柠檬化问题（简单说，就是劣币驱逐良币），因为数据的收益权与供给人不一致，数据的真实性就无法得到保障，数据市场就会柠檬化，用柠檬化的数据计算试图发现市场这只看不见的手，就容易南辕北辙。
因此，当前我们需要尊重大数据，而不是迷信大数据。作为企业家的马云，从自身的“识”和智慧中，将数据分析看成是窥伺市场之手的CT机和X光是没有问题的，大数据分析为企业家提供了更丰富的发现市场机会、抓住市场机会的工具和能力，但这框定在个体层面，将马云的这个判断拓展到整体，认为可以发现市场的无形之手，恐怕就过犹不及了。笔者认为，作为从事大数据服务的企业家，马云这种看似通识的话语体系，更有些像是在为自己服务的企业做着间接推广，从这方面看，马云的确是一个具有想象力和创造力的企业家。
刘晓忠（资深金融从业人士）
(原标题：马云说计划经济将越来越大，靠谱吗) ]