[
真有这样的德国劳保条例吗？每次佩戴N95口罩真不能超过半小时吗？真会对呼吸系统造成永久损伤吗？佩戴N95口罩需要注意什么？ , 
近年来，我国大部分地区的居民都饱受雾霾困扰，外出佩戴口罩也就成为了一项必备的自我防护措施，美国3M公司的N95口罩更是许多人的首选对象。然而，最近广泛流传着这样一则说法：“根据德国劳保条例，工人每次佩戴N95口罩不能超半小时；半小时后，必须摘下口罩正常呼吸半小时以上。否则，有可能对呼吸系统造成永久性损伤。老人小孩不宜使用。”然而，这条被大量媒体迅速转发的说法真的靠谱吗？

真有这样的德国劳保条例吗？
首先，我们先来看看这个所谓的“德国劳保条例”是什么。德国的确有专门针对工业用防护面罩(maske，即通常所说的口罩与防护面具的总称)的使用规范——BGR190。在这篇长达100多页的规范中，定义了工业用防护面罩及各种专业防护面具的使用规则与使用前提，但一般民用口罩与普通医用口罩的使用不在此范围内。那么，N95口罩是否在其规范范围之内呢？

我们通常所说的“N95”口罩其实并不是某一种特定型号的口罩，而是美国疾病预防控制中心(CDC)下属的职业安全与健康研究所(NIOSH)制定的一种标准。只要符合N95标准，并且通过NIOSH审查的产品就可以称为“N95型口罩”，除了3M之外其他公司也有生产N95口罩。N95中的“N”表示不耐油，“95”表示口罩对0.3微米直径的颗粒过滤率为95%以上。N95原本是作为工业用口罩而设计，后来才逐渐引入医用(例如非典时期我国医护人员曾有佩戴)，如今更是成为许多人雾霾天出门时的制式装备。N95是美国NIOSH制定的标准，欧洲标准则是CEEN149，具体分为FFP1、FFP2、FFP3三个级别。综上所述，将N95口罩划分为德国BGR190规范范围内是可以的。
每次佩戴N95口罩真不能超过半小时吗？
那么，条例中对N95这样的工业口罩使用上真有“每次佩戴不能超过半小时”的规定吗？在BGR的3.2.1章节中，规定了“佩戴工业口罩工作的前提是：工人需要找医生做预防性医学检查并通过；并在佩戴口罩工作期间，需要持续性找医生做身体检查。”对于通过预防性医学检查的人，规定的佩戴时间是2小时。但对于咱们这样的普通民众来说，总不至于为了雾霾天戴口罩出门还专门去做个什么“预防性医学检查”吧？那到底得有多折腾啊……

这种情况在附录中有说明：“对于(N95这样)3公斤以下的口罩，每天使用时间不超过半小时。”哟，看来不是每次不能超过半小时，而是每天总佩戴时间都不能超过半小时！但是，情况真有那么严重吗？当然不是，之所以如此规定，是因为该规范的正文是针对专业工人佩戴工业面具或口罩的情形进行说明的。对于未经预防性医学检查的普通人来说，“半小时”的限制其实只是为了预防万一可能发生的最恶情况，具体原因请看下文。
真会对呼吸系统造成永久损伤吗？
最后，也是最关键的问题，佩戴N95口罩超过半小时真的“可能对呼吸系统造成永久性损伤”吗？抱歉，在德国的BGR190使用规范中根本没有提及过这样的结论！根据笔者的调查，最初发出这条言论的微博博主既非那些不负责任的媒体们所谓的“专家”，并且在后来的长篇微博说明中也承认了“可能对呼吸系统造成永久性损伤”这一点是自己根据逻辑关系推测出来的。尽管该博主是出于好心，但这种毫无因果关系的脑补式神逻辑还是算了吧……

在N95口罩上确实印有“本口罩用于防护某些粉尘。不正确使用会导致疾病甚至死亡。”这样的警示字样。这主要是由于N95口罩原本是作为工业口罩设计而非民用，其优秀的微粒过滤性能同时也意味着佩戴者呼吸阻力的增大。这其实是个很简单的道理：哪怕你只是随便戴个最简易的口罩，相比于不戴口罩的情况，都会感到呼吸阻力有所增加。但目前还没有任何相关的医学研究表明，长时间佩戴N95这类口罩可能会造成呼吸系统的永久性损伤(但有报告提及连续佩戴N95超过4小时可能会造成酸中毒)，更甭提什么半小时的时限了。
佩戴N95口罩需要注意什么？
虽然“戴N95口罩超过半小时可能对呼吸系统造成永久性损伤”的说法被证实是错误的，但在佩戴专业口罩时确实有不少需要注意的地方。事实上，佩戴N95这样的专业防护口罩是需要经过培训的，否则容易造成呼吸困难，以及因缺氧而导致的头晕。我们在日常生活中，虽然有时会在雾霾天迫不得已戴口罩硬着头皮出门。但在佩戴前一定要仔细阅读使用说明，否则可能导致防护效果不佳或佩戴时不舒服。由于每个人的肺活量差异较大，在佩戴N95口罩时要留意自己的身体状况，如果感觉呼吸太过不畅甚至头脑发晕的话，请务必及时摘下口罩。
对于儿童、老年人、患有呼吸系统疾病和心血管疾病的这些特殊人群来说，尤其需要谨慎，可能的话，尽量避免佩戴N95这样密封度过高的专业口罩，否则有可能产生严重后果。其实，在制造N95口罩的3M公司产品线中，也并没有专门针对小孩的口罩。
此外，面对意味着重度污染的雾霾空气，N95口罩也并非唯一的选择。根据我国GB2626-2006标准生产的KN和KP系列口罩也是不错的选择，例如KN90对小于2.5微米颗粒的捕获能力为90%。对于“高标准严要求”的人来说，也可选择KN95或KN100。除了防护能力外，佩戴时的舒适感也是大家在选购口罩时不能忽视的一条。
]