[
生活中人们因为各种因素而导致出现失眠的状况，失眠对身体的危害还是有很多的，因此人们总在研究一些治疗失眠的方法，但常会陷入一些令人可笑的失眠治疗误区，今天就具体介绍一些治疗失眠的误区以及告诉大家失眠吃什么好。
很多人会觉得睡了一觉反而更累了，也有人发现自己怎么都睡不着，这究竟是哪里出了问题，其很有可能是你陷入了以下讲解的失眠治疗误区。
治疗失眠的几个误区
误区一：晚上不睡觉，白天睡个够
长期失眠、熬夜或者过着日夜颠倒生活的人，体力和精力得不到“补充”，不但很容易衰老，而且抵抗力会下降，很容易感染疾病。
误区二：早早上床等瞌睡虫
这种方法也是不可取的，因为越等人就会越焦急，反而会造成失眠。误区三：睡足八小时，睡眠才算好
其实，只要睡醒以后身体觉得精神饱满，即使你一天只睡四小时都是没有关系的，但是要注意不能是长期的睡眠时间少，这样会打乱自己的生活作息。
误区四：睡时多梦没睡好，做梦大脑没休息
梦是一种普通的生理现象，每个正常人在睡眠过程中都会做梦。据统计，每个人平均每晚做4次梦。
如果一个人当晚做了很多梦，次日精神状态很好且工作正常，就可以说明其睡眠质量好，他的睡眠并未被梦境所影响。
误区五：睡的时节越长，越能解除疲倦，体力恢复得越好
人体的作息习惯是跟着太阳运转的，当太阳升起的时候，身体的所有细胞就已经醒来，这时如果你还在睡觉，大脑和身体出现不协调，醒来后必定觉得疲惫不堪，所以应尽量早睡早起。

如何治疗失眠
1、茶叶加酸枣仁
每天早晨8点前，取绿茶15g用开水冲泡2次，口服饮用，记住8点以后不要再饮茶了;之后将酸枣仁炒熟后研成粉末，每晚临睡前取10g用开水冲泡服用，失眠者不妨一试。
2、山色峪灵芝茶
山色峪灵芝3-5克，加开水300ml，加盖闷泡10-15分钟，饮用。可以作为日常饮水，反复冲泡，可以喝一天，直到无色无味，不要过夜即可。
连续饮用一月，一般可以彻底治疗长期失眠多梦。另因其中富含200多种多糖，对提高免疫力和抑制肿瘤都有非常好的效果，缺点就是价格较贵，正常100克的价格一般在千元左右。
3、甘麦大枣汤
浮小麦60g，甘草20g，大枣15枚(去核)。先将浮小麦、大枣淘洗浸泡，入甘草同煎煮，待浮小麦、大枣熟后去甘草、小麦，分2次吃枣喝汤。此方为汉代名医张仲景名方。药虽平凡，但有养心安神之功效。
失眠对身体的危害
第一、导致人体的免疫能力出现明显的下降
因为只有良好的睡眠，正常的休息是假才会使人体中产生胞壁酸因子，胞壁酸可以很好的促人体中的白细胞的增多。
因此达到促使巨噬细胞活跃，使人体中的免疫功能出现活跃和增加的情况，这样可以和那好的起到预防和防御病菌入侵的机会，从而增强人体的抵抗能力。
第二、失眠导致各种疾病的诱发
因为如果是经常性的出现失眠的情况，会导致患者出现全身乏力、没有精神、并且要伴随比较明显的腰酸耳鸣的情况。
长期下去，还有出现心绪不安、抑郁、免疫能力快速的低下，因此这个时候各个疾病就会趁机找上门，就会很容出现这种不适的情况发生。
第三、失眠导致人体快速的衰老
因为失眠的原因会导致人体的内分泌出现紊乱和失调的情况，导致生物钟出现故障，导致人体出现衰老的情况。男性患者会出现比较明显的肾虚体弱、肾功能下降的情况，女性患者则会导致出现月经紊乱，更年期提到报道、脸色灰暗、皱纹增多的情况。
第四、失眠导致影响大脑的正常思维
因为没有足够和充足的休息时间，导致患者没有办法集中注意力，没有办法达到思维集中、清晰。反应会变得相当的迟钝，整天混混沌沌、精神恍惚、记忆力严重衰退，直接影响到自身的工作。
失眠的原因
一：因为身体疾病造成失眠
有些人由于病痛的折磨夜间往往无法入睡，容易导致失眠的疾病包括溃疡病、关节炎、骨关节病、肠胃病、心脏病、肾病、哮喘、高血压、睡眠呼吸暂停综合征、甲状腺功能亢进、夜间肌阵挛综合征、脑疾病等。
二：环境因素导致失眠
环境的改变也是导致失眠的一个重要因素，有些人对于环境的改变非常敏感，一旦是环境发生改变往往就难以入睡，比如乘车、坐船、坐飞机等。
还有就是我们睡觉的环境太过嘈杂，太过陌生也会导致一些失眠的情况发生，这些都是很正常的情况，往往也是不可抗拒的原因。
三：心理和精神因素导致失眠
容易导致失眠的心理因素包括焦虑、烦躁不安和情绪低落、心情不愉快等，另外生活的打击、工作与学习的压力、社会环境的变化和未遂的心愿等也是导致失眠的不能忽视的因素。
四：服用药物和其他物质引起失眠
服用能够导致中枢神经兴奋的药物是导致失眠的一个重要的原因，比如减肥药物苯丙胺等，同时如果长期服用安眠药，一旦是停用也会产生失眠。
五：长期饮用能够兴奋神经的饮料等
茶、咖啡、可乐等饮料含有大量的能够兴奋神经的成分——咖啡碱，晚上饮用可以导致失眠的发生，酒精能够干扰人的睡眠，使得睡眠变浅，一旦是戒酒也会导致失眠的发生。
六：对失眠恐惧也会导致失眠
很多人因为长期的失眠会睡觉产生了一些害怕情绪，还没有入睡，就开始担心失眠怎么办，这是心理压力太大了的原因，建议放松些。
这种情况下就会导致对失眠过分的恐惧，造成比较重的心理压力，这种情况也比较容易导致失眠。失眠吃什么好
桂圆
桂圆有益心脾、补气血、安神定志的功效，其肉质部还可入药。中医治疗心脾两虚，失眠多梦的著名方剂“归脾丸”，就是以桂圆肉作为主药。
对失眠健忘、体虚瘦弱、惊悸等症，可用桂圆肉500克，放在米饭上蒸熟后，可随意食用。也可将桂圆肉放入一细口瓶中，加入60度高梁白酒400毫升，密封15天后饮用，每次10～20毫升，一日二次。
核桃
核桃是一种滋补品，其性温，可用于治疗神经衰弱、健忘、失眠、梦多及食欲不振。用法为每天早晚各服用2枚核桃仁，或将核桃仁配以黑芝麻、桑叶各50克一起捣成泥状，制成丸药。每丸6克，每次1丸，每日2次。
小米
小米性微寒，有健脾、和胃、安眠的效果。现代营养学中称，小米中色氨酸的含量在谷物中居第一位。而将小米加水煮成粥，临睡前进食，能使人迅速发困入睡。
中医认为小米有健脾养胃，安眠的功效。而从营养学的角度来看，小米中淀粉色氨酸含量丰富，米粥中的淀粉充分糊化吸收，促进了胰岛素的分泌，提高进入脑中色氨酸的总量，进而起到了催眠的作用。
牛奶
牛奶有良好的催眠作用，它含有一种人体必需的氨基酸——色氨酸，色氨酸是制造五羟色胺的原料。
五羟色胺能限制大脑思维活动，从而进入睡眠状态。所以，在睡前饮一杯牛奶，对有失眠现象的人们是一种方便而且有益健康的方法。
牛奶能使人产生疲倦感，从而催人入眠，试验证明，一般安眠药发生作用后，其功效逐渐减弱。
而牛奶的催眠作用则是逐渐加强，会使人下半夜睡得更甜，牛奶是一种有益于老年保健的滋补品，对治疗老年人的失眠更为理想。
结语：通过对上面文章的阅读，相信大家对失眠治疗误区及失眠吃什么好已经有了进一步的认识，希望今天小编的介绍能够帮助到大家。生活压力大常会导致我们出现失眠的现象，想要控制这种局面，就要掌握正确的方式进行改善。
延伸阅读：
蔬菜禁忌 常见蔬菜的食用禁忌有哪些
早餐误区 早餐饥饿时不能吃的食物
春季养肝 春季里养肝要避免什么误区
近视眼误区
近视眼患者的常见误区有哪些
养生误区 饭后做这事是小心患疾病
生活误区 别被这些养生的误区忽悠了
 ]