[
随着环境问题越来越引人注目，很多人开始崇尚环保的生活方式，其中一条建议就是少用难降解的塑料袋。很多大商场更是把原来购物时赠送的塑料手提袋换成了设计精美，挺括大方，时尚质感的纸袋，但是，纸袋真的比塑料袋环保吗？ , 
随着环境问题越来越引人注目，很多人开始崇尚环保的生活方式，其中一条建议就是少用难降解的塑料袋。很多大商场更是把原来购物时赠送的塑料手提袋换成了设计精美，挺括大方，时尚质感的纸袋，但是，纸袋真的比塑料袋环保吗？
考虑一个物品够不够环保，不单单要考虑它在被你使用完抛弃之后好不好降解掉，其实从一个产品开始生产的那一刻起，它的生命旅程每一步都背负着对环境的影响，一直到这个产品作为废物被废物处理的地方处理掉为止。所以，分析一个物品对环境的影响是应该从它的生产开始，直到它被完全处理干净为止。这个过程，现在叫做“产品的生命周期分析”。
那么我们如果这样全方位的比较纸袋和塑料袋，答案就不像之前只考虑塑料袋比纸袋难降解时那么清晰明了了。
纸袋的原材料当然是纸，现代造纸可能来源于树木，也可能是回收废旧纸制品后经过再生的纸制品。如果是用原浆，当然就需要砍伐树木，这个环境影响需要加在纸袋身上，它就不那么清白了。如果是用再生纸呢，当然少了砍树这一桩罪，但废纸回收、清洗、脱墨、再制浆过程中实际上还是会产生不少的粉尘和污水，并且需要消耗更多能量的。而且，再生纸因为纤维较短，承重能力稍差，国内用它来做纸袋的还是比较少，更多还是做成了印刷用纸。也就是说，你用的纸袋中大部分恐怕还是原浆造的。
生产塑料袋的原料是从石油中分馏出的乙烯，乙烯的聚合过程是很成熟的工艺，如果单纯从这个生产过程的能耗和污染来看，生产聚乙烯塑料袋要比生产纸袋环保，当然更经济。不过塑料袋更大的问题在于埋在地里几百年也降解不了，在我们国家大部分疏于垃圾管理的地方，还会轻飘飘的满天飞，让人们对环境污染有了更直观的认识。
综合分析生产过程和使用后的处置，塑料袋还是纸袋对环境的影响都不小，并不是说用纸袋就是环保和时尚的标志。
那么究竟怎样才算环保？还是脱离开这些形式化的标语吧。如果你用了塑料袋或者纸袋，那就尽量把它们多用几次，也不枉它们来这繁华人世一遭。或者，还是用布袋吧，毕竟，布袋子用上几百次不成问题，脏了洗洗就好，还能在上面写写画画弄些有性格的东西，够时尚吧，就算布袋也有环境成本，这样用它几百次，也算赚够本了吧。
]