[
尽管95%以上的性传播疾病是通过各种性行为传播的，但已经肯定，厕所坐垫也会造成此类疾病的传播，其中比较容易发生的是阴道毛滴虫和白色念珠菌所引起的阴道炎。细菌是如何传播的由于公用厕所由多人频繁使用，性传播疾病患者的臀部、会阴部和衣裤中的致病原就会通过污染厕所坐垫而传给他人。如梅毒螺旋体、白色念珠菌、阴虱、疥虫等可从患者身上留落在厕所坐垫上，若短时间内另一人登厕就有可能传染上。据测定，淋病双球菌在厕所坐垫上可以存活18个小时，>>>>淋病的传播途径阴道毛滴虫可在半干燥环境中存活6个小时。可见此传播途径不可忽视。被传染了怎么办淋病是一种极容易传染和重复感染的性病。常常合并衣原体等感染。淋球菌容易出现耐药性。易出现合并症及后遗症。在治疗上应引起足够重视。而一旦得了阴道毛滴虫病则应该增强阴道防御能力，采用肥皂棉球擦洗阴道后，可用0.5%乳酸或硝酸或1：5000高锰酸钾液冲洗阴道。性病还有哪些传播途径什么样的性接触才会染上性病？－－性病主要是由性接触而传播的，因此，一切性乱行为都可促使性病的传染蔓延，包括婚外性行为、强奸、乱伦、性虐待、卖淫、嫖宿、同性恋和淫乱等行为，都可增加性病传播的机会，尤其是卖淫、嫖宿、同性恋和淫乱的危害更大。六种性病的本来面目－－如果你的性伙伴使用保险套，那么性传染病是可以避免的。预防是很必要的，下面是几种性病的简单介绍。性病是怎样感染的－－性病是怎样感染的呢？根据有关调查资料证明，性病的传染源主要是患有性病的人，她(他)们之间通过皮肤粘膜、口腔、生殖器、肛门等部位的接触，由于接触而产生的温度最适于性病原体的活动，因而给对方造成感染。为避免因此而造成的性传播疾病间接传播，在公共厕所用厕时，最好取蹲式，不要取坐式，或推广应用一次性使用的坐垫. ]