[
“PM2.5中碳纳米颗粒致孕妇流产率达70%！”消息传得沸沸扬扬，很多准妈咪不敢出门了。这种说法靠谱吗？ , 
“PM2.5中碳纳米颗粒致孕妇流产率达70%！”这条新闻最近在网上传得沸沸扬扬，很多准妈咪和正在备孕的准家长们更加不敢出门了。这种说法真的靠谱吗？要辨真伪，当然要向这则说法的源头求证了。

PM2.5与孕妇流产有关系吗？
有记者联系到了论文的通讯作者、兰州大学核科学与技术学院吴王锁教授。吴王锁教授直喊冤，“我们的研究被媒体误解了。”
碳纳米颗粒吓坏了很多孕妇
记者查询发现，该新闻来自4月中旬兰州一家媒体的报道。报道中称：“兰州大学核科学与技术学院放射化学与核环境研究所博士生齐伟的最新科研成果显示，PM2.5中的碳纳米颗粒对初次怀孕孕体具有很明显的损伤作用，造成流产率高达70%。”
报道称：“据齐伟博士介绍，课题组历时两年多，利用同位素示踪技术，以碳纳米颗粒通过胎盘屏障及其对妊娠小鼠的影响为模型，深入研究了碳纳米颗粒对孕体的影响作用。”
新闻有假 作者喊冤
吴王锁教授大呼冤枉：“这篇报道完全娱乐化了，写稿子的记者没有采访我们，只是根据学院网站上的一篇文章写成的稿子。‘PM2.5中碳纳米颗粒致孕妇流产率达70%’这个说法，我们真的是被冤枉了。”
这篇论文的撰写者齐伟，是兰州大学博士二年级学生。他所在的课题组近年来专注于研究纳米颗粒的环境毒性，最近他的研究成果被《Nature》旗下期刊发表。
研究对象是小白鼠
吴王锁说，我们只是在从事纳米毒理学研究，而且研究的对象不是人，而是实验白鼠；其次，实验的对象也被人误解了，研究的不是PM2.5，而是PM2.5中的一种成分——碳纳米颗粒。课题研究的初衷不是探讨空气污染对健康的影响，简单地说是一个“高浓度碳纳米管对妊娠小鼠有害”的研究，“但没想到被记者写成了和孕妇流产有关的稿子。”
课题组采用的给药方式也并不是通过呼吸，结论不能直接和空气污染扯在一起。对于白鼠采用的是注射方式，比平时呼吸的量大得多。给药的量是每只500毫克。可是我们每天吸收的量在微克以下(1克=1000毫克，1毫克=1000微克)。
蝌蚪君查阅到了兰大核科学与技术学院的这篇报道，正如吴教授所言，文章并未提及PM2.5与孕妇流产率的关系，仅仅是最后在研究意义中提了一句“直接证实了大气中颗粒污染物(如PM2.5等)能够造成孕体妊娠障碍，对长期生活在重度颗粒污染地区的孕妇提出安全警告，并且对该污染所致使孕妇妊娠疾病的治疗给予指导与建议”，却被夸大成PM2.5致孕妇流产率达七成。
碳纳米颗粒究竟是什么？它与PM2.5是什么关系?
中科院大气物理研究所研究员王跃思表示，这个课题组实验采用的碳纳米颗粒为碳纳米管，作为一种人工合成的纳米级材料，只是空气中上百种含碳的纳米级颗粒物的一种。这种物质的毒性，并不能代表所有碳纳米颗粒对空气质量的影响。碳纳米颗粒在空气中多呢，有上万种呢。比如在PM1中，亚微米也就是纳米级的含碳颗粒占到百分之五十呢。
这其实就是一个“高浓度碳纳米管对妊娠小鼠有害”的实验，却硬生生的被曲解成了“PM2.5造成孕妇流产”的新闻。
空气质量对孕妇有影响吗？
所谓的纳米级颗粒到底能不能对胎儿的发育造成影响呢？事实上，去年国家纳米科学中心课题组也曾使用妊娠小鼠进行了实验。他们的研究发现，胚胎发育11.5天之后，母鼠胎盘就会对纳米颗粒具有非常强的“屏障”，所有纳米颗粒都不能明显穿越胎盘。
南京市妇幼保健院妇产科主任医师蔡满红说，按照常理，怀孕之后，新鲜的空气，安静的环境对孕妇当然是有好处的。客观地说，如果城市空气质量差，雾霾天会导致孕妇产生呼吸道的疾病，比如感冒、咳嗽、发烧，这些都会对胎儿产生不利影响。
南京市妇幼保健院生殖中心主任凌秀凤说得更加直接：“雾霾天对正常人的健康都不利，更不要说是孕妇了，她们本身怀孕后身体负荷就更重，在一定程度上会降低孕妇的抵抗力。”
凌秀凤同时介绍，如今城市环境污染，还可能会影响到男性的精子质量，影响到胚胎质量。
所以，即便谣言被粉碎，从身体健康角度出发，蝌蚪君还是建议，在重度污染天，孕妈咪们还是适度减少外出活动吧。
（蝌蚪君根据兰州大学核科学与技术学院网站、央广网、现代快报等整合报道）
]