[
想要了解为什么，我们还得从头说起。
什么是抗生素？
抗生素（antibiotics）是由细菌、霉菌或其他微生物在生活过程中所产生的具有抗病原体或其它活性的次生代谢有机物。抗生素既不参与细胞结构，也不是细胞的贮存养料；对产生抗生素的菌无害，但对其他微生物则有特定专一的作用；在有效浓度很低的情况下，能够抑制敏感菌种的生长和代谢活性或将其致死。
也就是说，抗生素是某些生物的代谢产物，他们能够起到破坏某种特定细胞的作用。
抗生素是如何起作用的？
抗生素的作用机理主要是影响病原微生物的结构和干扰其代谢过程，主要包括：抑制核酸的合成、抑制蛋白质的合成、改变细胞膜的通透性、干扰细胞壁的合成、作用于能量代谢系统或作为抗代谢物。
那么所谓给人体造成细菌感染的细菌又是什么样子呢？请看下图。

细菌是一种单细胞原核生物，图中所示的基本结构是指细菌一定会有结构，而特殊结构是根据细菌的种类不同有可能出现的结构。抗生素的功能就是破坏其中某一种结构从而达到抑制细菌繁殖或杀死细菌的目的。例如，核质（也称核仁）是细菌的DNA物质，如果被破坏就无法再进行繁殖；细胞膜的通透性关系到细胞内外液体的交换；细胞壁是坚硬的外壳，有保护细菌的作用。不同的抗生素会对不同细菌的不同结构起作用。
抗生素对身体有没有危害？
抗生素只针对特定的细胞有效果，被筛选出作为药物的抗生素都是专门针对致病菌的，并不伤害人体正常的细胞。也许有人会问，那么“抗生素杀白血球”又是怎么回事呢？白细胞是人体自身免疫系统中吞噬有害细菌的细胞，因此有细菌感染时，体内白细胞自然会高于正常水平，而当抗生素开始起作用后，炎症得到缓解，细菌少了，吞噬细菌的白细胞自然也就少了，并非是抗生素杀死了白细胞。
有些药物会抑制骨髓中的造血干细胞分化为白细胞，用药后，就会出现体内白细胞数量过低的情况，不过抗生素没有这个作用，一些化疗药物才有这种副作用。
如果没有危害，为什么近年来一直强调要禁止滥用抗生素呢？
在某一人群中反复应用抗生素会导致敏感菌株逐渐减少，人为造成耐药菌株被筛选出来的情况。耐药菌株繁殖后在人群中传播，一旦被感染，会导致日后治疗更加困难。
另外，由于儿童的身体尚未发育完全，过量服用抗生素会加重肝、肾等内脏的代谢负担。
不过，抗生素针对儿童都会减少剂量，而且目前医院普遍建议连续服用三天后即停药。只要遵医嘱正常服用，对身体是没有危害的。
----------------------------
参考文献：
[1]孟宁生.
抗生素的抗菌作用机理[J].
集宁师专学报,2009,04:37-39.
[2]李绍英,沈叙庄,王艳,杨永弘,俞桑洁.
5岁以下儿童门诊呼吸道感染常见病原携带及抗生素耐药的流行病学特征调查[J].
中国实用儿科杂志,2004,04:212-216.
[3]建宇,李杨,文竹.
家长“迷信”抗生素
儿童生病易“受害”[J].
光明中医,2008,12:1879.
]