[
随着人们生活水平的提高，更多的人开始注意饮食的健康，“排毒养颜”也成为常常听到的词语。原本不爱吃木耳、辣椒、苦瓜的人，一听到这些食物可以帮助清理体内的垃圾，就开始大量进货买来做菜。一时之间，万般皆下品，惟有排毒重要！
肠道身为人体最大的排毒器官，地位也逐日提升。排毒器官自然是藏污纳垢的场所，如果堆积毒素排不出去，不仅会引发疾病，还会导致肥胖。防患于未然，大家纷纷出招，多喝水排毒、多吃排毒食物、早点休息、多运动等等。然而这些都是每日践行的，有没有快一点的招数呢？

各种排毒大招广为流传
还真有，调理身体、平衡肠胃、冲洗宿便之法宝——网络上盛传的“阴阳水”。据说，喝了阴阳水，不仅可以轻轻松松地排出体内毒素，还有美容，甚至延年益寿之功效。
这到底是何方圣物呢？让我们一起来认识下，“阴阳水”这一颇具中国特色的词语由来已久。明代时，报着医病救人的理念，李时珍曾对大自然中各种水的性质、作用和用法做过整理。这其中就提到阴阳水，阴阳水又称生熟汤。包括生水和开水，生水指的是刚刚打上来的矿泉水、井水或是东流水（从西流来的水，可用于制作歇下的药，喝了能荡涤胃肠的邪秽）；而开水则指的是用火烧开的水，要求水必须洁净无病菌。

这种阴阳水真有奇效么？
一般的制法是先准备一个干净的杯子或是茶缸或是磁碗，取生水、开水各一半倒入杯中、缸中、碗中，右手握住杯口，顺时针地晃动，使得生开水混合均匀，即可使用。主要用来煎调中、消食，涌吐之类的药物，主治痰火、腹胀、食呆、肠胃不适等病症。关于阴阳水的疗效，李先生是这么解释的：“凡霍乱、疟疾、欲发及呕吐又不能进药者,可先饮阴阳水数口即定。”意思是当患者喝不下药，可以先喝几口这个水，能调理肠胃使之畅达，平复呕吐。
看到这里，不得不佩服祖国医学的博大精深，只是煎中药的水而已，也能如此讲究。值得一提的是历有药中茅台之称的“阿胶”也是由阴阳水制成的。看来阴阳水使用恰当对人类确有裨益。但是我们把古人用来做药引、调药的水拿来直接饮用科学吗？盛传的“阴阳水清肠术”有效吗？
专家称，这种所谓的秘方并不科学，不要盲目相信，一般并不主张直接饮用“阴阳水”。为什么这么说呢？李时珍在编写阴阳水的制法时强调过水一定要洁净，而我们制出来的阴阳水是难以保证清洁的。没有烧开的水里面有很多的微生物、病原体以及大量的细菌，长期饮用会感染细菌，危害健康，更有甚者会感染上肝炎。
这也就是为什么很多人呼吁改造国内市场上的开水器的原因。大部分开水器是传统型浮球式电热产品，从这些开水器接出来的水都是“阴阳水”，生水混合着开水，长期喝这样的有害于我们的健康。
水是生命好资源，喝水的重要不言而喻，是养生保健的重要一步。但是看似简单的喝水中实际上很有学问，那么，除了不能喝阴阳水外，还有没有需要提防的“水”呢？
饮料水要少喝，里面含糖和蛋白质，饮用会降低食欲影响消化和吸收；碳酸饮料会破坏牙齿的珐琅质，引发龋齿，还会引起肥胖。
远离电解水，“电解水”是通过电解作用,
把水分解成“阳离子水”和“阴离子水”(
用于消毒) 。这是医疗用水，不能给正常人喝。
市场上的富氧水也不能多喝，这种是在纯净水中人为的加进了氧气，会破坏细胞的正常分裂，加速人体的衰老。

谨慎饮用各种包装下的“功能水”，这是种经过化学或物理方法处理的水。主要有4类：电生离子水、磁化水、纯化水、天然水。经过研究，中国保健协会功能水分会专家已经给出结论：光靠“功能水”
来治疗疾病是不可能的，何况市场上功能水的质量难以保障，良莠不齐。
-------------------------------
参考文献：
《当心浮球开关式电热开水器流出“阴阳水”》，记者吕勇，《中国消费者报》，2005/04/25；
    
《喝“阴阳水”有害健康》，中南大学湘雅医院教授邓跃林，《大众卫生报》，2005/08/02。 
   
]