[
近日，一篇内地媒体援引自香港《南华早报》的文章引发网络热议。原文刊载于7月5日南华早报网站，标题为《贪官的大脑，与我们有何不同？》，内文报道了内地行为神经科学家的一项研究成果，摘要如下：
你会毫不犹豫地接受贿赂，抑或会再三深思？内地科学家认为，这个问题或许可以在人体的左脑找到答案。这一说法促使外界讨论是否可以利用药物或治疗方法来抑制腐败倾向。内地行为神经科学家最近重点研究了大脑左侧额下回（left
inferior frontal
gyrus）稍上方的一小块区域。研究小组由中国科学院心理研究所教授李纾率领。该小组发现，受贿金额越多，受贿行为对大脑的刺激就越大。专家认为，如果发现受贿行为与大脑相关，科学家就可以研究替代方法来调整人的行为，包括药物或心理治疗。
“吃药反腐”？不少报道甚至将这个说法呈现在标题中，引发网友一边倒的批判之声，有人斥责科学家不靠谱，有人质疑研究动机，有人调侃几句后仍“无条件转发”。

“吃药反腐”的真相是什么？
蝌蚪五线谱第一时间联系到新闻当事人——中国科学院心理研究所行为科学重点实验室的李纾老师，向其求证研究的具体内容，得到的回复概要如下：
我们课题组做的研究是关于：Money
talks: Neural substrate of modulation of fairness by monetary
incentives（有钱能使鬼推磨：公平准则受金钱调节的神经基础）
其研究发现及意义在心理所和科学院的科研进展报道中说的很明白。其中只字未提“贿赂”、
“腐败”或“贪官”。
香港南华早报等媒体改写了我们的中文报道稿。但凡与原报道不符之处（如：你会毫不犹豫地接受贿赂，还是会再三深思？科学家认为，这个问题或许可以在左脑中找到答案。这一说法促使外界讨论是否可以利用药物或治疗方法来抑制腐败倾向。该小组发现，受贿金额越多，受贿行为对大脑的刺激就越大。……换言之，他们更容易被“收买”。李纾表示，研究结果或可进一步阐明腐败为何及如何发生。），均属记者自由发挥，随意解读，不是我们的本意。
所以，这则被广泛转载、引发公众争议的报道，其实又是一起媒体曲解、以讹传讹的事件。所谓的“吃药反腐”，或许更多是某些媒体人或者那些“无条件转发”的网友一厢情愿的念想而已。
对于媒体工作者来说，尊重科学家的研究成果，客观传播科学事实，是义务也是责任。倘若“媒体误读”事件频发，伤害真相伤害科学伤害网友的同时，也势必会损害媒体公信力。
为方便网友更清晰地了解研究课题的内容，蝌蚪五线谱特将中科院心理研究所网站报道全文转载如下，以正视听。
有钱能使鬼推磨：公平准则受金钱调节的神经基础
作者：行为科学重点实验室
李纾研究组 ║ 日期：2014/05/12
为了获得令人羡慕的境遇，追求财产的人们时常放弃通往美德的道路，不幸的是，通往美德的道路和通往财产的道路二者的方向有时截然相反。（节选自亚当斯密《道德情操论》）
遵从社会准则（即做出规范性决策）是人类社会的一个独特特点，尽管这种做法意味着会损害自身的利益。然而，常言道：有钱能使鬼推磨。这意味着，人们有时会以牺牲道德准则为代价去追求金钱和财富。在社会交互情境中，面对金钱的诱惑，人们是否仍会做出规范性决策？这是一个有趣的问题。
最后通牒博弈（ultimatum
game，UG）诠释了社会决策中一个非常基本且重要的社会准则——公平准则，并且为描述违反公平准则的决策行为提供了成熟的研究范式。其基本规则是：由两名参与者分配一笔固定数目的金钱，其中一名作为提议者向另外一名回应者提出如何分配这笔钱，回应者可以接受也可以拒绝提议者的分配方案。若接受，则按提议者的方案分配；若拒绝，则二人均得不到任何金钱。该任务中不公平方案的提出被视为违反了公平准则，因此拒绝不公平方案被视为一种维护公平的规范性决策。以往已经有研究发现面对高额的金钱刺激，人们会摒弃维护公平的规范性决策而选择接受不公平的分配方案。然而，这一偏离规范性决策的行为背后的神经机制目前仍不清楚。
为探索公平准则受金钱调节的神经机制，心理所行为科学重点实验室李纾研究团队采用UG任务范式，对28名健康被试进行了行为学和脑功能影像学数据采集。在本项研究任务中，被试作为回应者来对其他参与者（人或者电脑）提出的方案给出接受或拒绝的反馈。该研究的独特之处在于，独立操纵了公平和分配金钱总额两个变量以考察金钱对公平的调节作用。行为结果发现：高金钱总额条件下，人们对不公平提议的拒绝率显著地低于低金钱总额条件，这与以往的研究发现相一致。影像结果发现：
（1）金钱对公平准则起到显著调节作用的脑区在右侧前额叶皮层（right
lateral prefrontal cortex）及双侧脑岛（bilateral insular
cortices）；脑岛的三个亚区（dorsal-anterior
insula，ventral-anterior insula，mid-posterior
insula）表现出不一致的调节模式。这种调节效应在其它参与者为电脑时并不显著。
（2）进一步分析发现，在其他参与者为“人”而非“电脑”时，左侧额下回（left
inferior frontal
gyrus）的活动程度被调节的程度与拒绝率被调节的程度显著负相关，即个体越倾向于违背公平准则，左侧额下回的激活程度就越强。这些研究结果说明，在社会互动情境中，前额叶皮层对人们做出与公平相关的规范性决策起着重要的作用。
综上所述，该研究通过操纵金钱刺激来改变公平相关规范性决策，发现了公平准则受金钱调节的神经基础，同时阐释了这种调节效应的个体差异的神经基础，这为研究规范性决策的神经机制提供了更为深入的视角。
该研究部分受国家基础研究计划（973项目，2011CB711000）、国家自然科学基金（81371476）以及北京市科技新星项目（Z121107002512064）的支持。研究结果已发表在Frontiers
in Behavioral Neuroscience期刊上。

（A）左侧额下回脑区
（B）左侧额下回的调节效应与行为学调节效应呈显著负相关
（C）在违背公平准则的被试中，左侧额下回脑区有显著的公平×金钱的交互效应
论文信息
Zhou, Y., Wang,
Y., Rao, L-L., Yang, L-Q., &amp; Li, S. (2014). Money talks: Neural
substrate of modulation of fairness by monetary incentives.
Frontiers in Behavioral Neuroscience, 8, 150.
附链接
中科院心理研究所网站的报道原文
http://www.psych.ac.cn/xwzx/kyjz/201405/t20140512_4118581.html
中国科学院网站的报道原文
http://www.cas.ac.cn/ky/kyjz/201405/t20140513_4118944.shtml
延伸阅读
“PM2.5导致孕妇流产率达七成”系误读
作者澄清
今年4月底，有媒体报道称，兰州大学核科学与技术学院放射化学与核环境研究所博士生齐伟的最新科研成果显示，PM2.5（细颗粒物）中的碳纳米颗粒对初次怀孕孕体具有很明显的损伤作用，造成流产率高达70%。这条新闻刊发后立即被数百家网站转载，引发众多准妈妈的恐慌。
此后，论文作者、兰州大学博士生齐伟回应道，某些转载其论文成果的媒体，只是断章取义地摘取了兰州大学新闻网的报道，并没有对相关负责人进行核实。
齐伟说：“我们的实验对象只是老鼠，而且不是针对PM2.5，而是PM2.5的一种成分—碳纳米颗粒。虽然碳纳米颗粒的确是PM2.5的成分之一，但课题的研究初衷根本不是探讨空气污染对健康的影响，结论不能直接和空气污染联系在一起。”
齐伟进一步指出，实验采取的是注射方式，比平时的呼吸量大得多。给药量是500毫克/只，可人类每天呼吸吸收的量在微克以下。“这其实就是一个"高浓度碳纳米管对妊娠小鼠有害"的实验，却硬生生地被曲解成了"PM2.5造成孕妇流产"的新闻。”
]