[
现货白银原油沥青天然气直播间喊单靠谱吗?最近不少投资者在听直播室做单，自己直播室中的老师会喊反单喊错单的情况，那么这些喊单老师是故意喊错单的吗？会不会是故意坑你的？还是说个人的失误呢？
1、首先我们喊单老师的盈利方式来分析，绝大多数老师都是拿投资者交易手续费的提成，也就是说只有投资者资金在还在交易，他才能赚到钱。如果他故意给投资者喊反单，投资者的钱一下子亏没了，那么他赚什么钱去？所以自己再去想想吧
2、人非圣贤孰能无过，喊单老师并不是神。看K线图分析时就一定知道接下来肯定是涨还是跌，就知道下一秒会发生什么？行情走势不是他能控制的，他们也要分析，也要收集信息，毕竟原油的价格是和国际同步的，根本没有办法同股票一样被庄家操控，欧佩克都不能想让油价说涨就能涨的，更何况一个喊单老师。所以老师喊错单，很有可能是经验不足，分析的不到位，或者判断失误，但是投资者说他故意喊错，那可是有些冤枉了。(当然，黑平台，就是不跟随国际油价的平台除外)
3、还有些投资者就问了，那为什么老师刚喊完单让买涨或买跌，结果没过几分钟就跌或涨了呢？不是故意喊反坑我们是什么？那么遇到这些问题的朋友，就更专业一些了。大家也都知道，原油的波动是受很多因素影响的，国际上炒原油的人可以说数不胜数，那么大家都在分析行情，如果没有数据的影响下，如果行情处在一个关键的点位，那么他涨跌的可能性都是50%。再加上技术分析分析出到底是涨还是跌的概率会大大增加。如果这样还是经常错，说的直接一点，分析技术不到位。
4、笔者认为人心是善的多，绝大多数的原油老师，都不会是故意喊错单，让投资者亏钱的。他们也只是做一份工作，挣些钱而已。如果你的老师一直喊错，你不会那么傻，你也还是趁早远离吧。很多新手投资者在进行原油交易之初，对原油投资交易的了解很少，甚至很多人连最基本的盘面都看不懂，这样去做怎么能赚到钱。就算有机构直播间的分析师帮助大家分析，但这也应该只是起到基本的辅助作用，投资者自己需要加强自身的原油交易知识和操作技巧。威信minyang988
经过以上的分析，其实真的不是原油老师故意喊反单，可能真的只是他们的分析水平还欠缺。那么喊单老师的哪些手法会让投资者严重亏损？主要有三点会让投资者亏损很多，看完这三点再让你来判断自己所跟的老师是不是坑在你：

一、重仓操作
有些喊单老师不告诉投资者要控制仓位，反而让投资者重仓搏杀。可以很负责的提醒投资者，重仓操作也许对某一次来说会赚的更多一些，但是到最后肯定是死路一条。很多人甚至在爆仓之后，还没不知道什么是强制平仓，因为他的老师根本就不会告诉他。
首先我们要搞懂，原油老师的职能是什么？原油老师主要是给投资者提供当日的市场资讯并进行相关分析，为投资者提供专业的知识培训，为投资者解答交易中遇到的问题，并且帮助投资者进行风险提示与控制。之所以现在演变成了“喊单”，是因为很多投资者工作忙，并且缺少交易知识，过分依赖老师，从而慢慢演变成了喊单。那么原油老师有没有权利去指挥你，我喊单，你必须做几手么？毋庸置疑，他是没有任何权利的。
说到刚刚的那个客户，为什么他会有这么一问，是因为他说之前的原油老师在他资金并不很多的情况下，告诉他下多手单子，他觉得仓位过重，所以质疑了一下，该原油老师竟然说“那以后就你自己操作吧”。我只想说如果你遇到这样的老师，还是趁早远离吧。老师给的只是意见，而不是命令，买多少自己决定!毕竟钱是自己的!
但是我也见过很多老师，会不断和投资者强调仓位，强调轻仓操作，如果你碰上这样的老师，还是要珍惜的。因为轻仓操作才是上策!
二、频繁交易
上面提到过原油喊单老师的赚钱方式，就是通过投资者反复交易，喊单老师才会有提成，所以自然然希望投资者操作的越多越好。所以会有些老师不断让你进场，离场，再进场，再离场。频繁交易，导致最终的亏损。其实这就是很多朋友所讲的“刷单”。这样的喊单老师就是在坑投资者，一个好的原油喊单老师，在自己分析没有把握的时候，会告诉投资者“多看少动”，会在有大数据之前告诉投资者一定要“谨慎操作”，就是给投资者喊单，基本也是每天1~2次，甚至有时候一天都告诉投资者观望为主。个人看来，这就是比较负责的老师。望珍惜!而对于不断让投资者交易的老师，当然不能一概而论，可能确实是有在他看来合适的行情，但是更多的，还是为了自己的利益。所以想要不少亏损，切忌频繁交易。威信minyang988
三、不断加资金，加大亏损
大家可能经常会看到听到一些投资者多长时间亏掉几十万或者几百万这样的新闻，那么这就是我要讲的第三点。有些原油老师在你重仓亏损之后，不断的催投资者增加资金，告诉投资者再加个几十万，换个老师就会回本了，甚至在投资者说自己没有钱了的时候，会怂恿投资者去借的。就是这些行业败类，才导致了现货投资如此多的负面消息。
大多数时候原油喊单直播室对投资者还是有着很大的帮助的，至于喊单老师准不准？会不会喊反单，主要还是看投资者能否选择一个正规、专业的直播室以及一位负责人的喊单老师了，当然个人相信大多数的喊单老师是非常负责同时也非常专业的，不会故意坑人的情况出现。添加牛金腾指导威信：二六二四三六六四，公众号：分析师牛金腾。获取更多现货投资资讯技巧，每日喊单建议。操作思路策略。为你在投资中获取最大化的利益。 ]