[
夏天到了，烈日炎炎，很多人认为遮阳帽比防晒霜要管用得多，这是真的吗？ , 
防晒霜和遮阳帽，到底哪个更管用？相信这样的问题很多人都有疑惑，空口无凭，我们来看看实验数据最实在！
我们找来了一位肤白貌美的软妹子，对她进行了皮肤测试，以作为试验后的对照。

测试结果出来了……

妹子看起来皮肤挺好的啊，怎么成这样了……
不用担心，仪器下观测的情况而已，你上去测了也这样。看到妹子两颊和鼻子上的小点儿没？那就是皮下色素，这些小点在经过紫外线照射后就会变成晒斑。
此时妹子皮肤的紫外线晒斑指数为69%，状况良好，下面，试验开始！
让妹子在左脸喷上防晒霜：

再戴上遮阳帽，遮住右脸：

然后，把妹子放出去在太阳底下蹦跶仨小时。
把妹子拉回来，再测试一次皮肤状况:

结果出炉！

可以看到，在全方位日晒三个小时后，妹子涂防晒霜的左脸色斑指数为70%，比测试前上升1%，而遮阳帽防晒的右脸指数上升至78%，足足上升9%！很显然，防晒霜比遮阳帽防晒效果更好。
原因就在于：遮阳帽是物理防晒，而紫外线的穿透能力很强，除非你能把自己包成这样；

否则，单凭遮阳帽或阳伞、墨镜来防晒，是并不完善的。防晒霜虽稍显厚重，但相对的防护周全。
那防晒霜怎么用？
烈日下，如果是要去露天泳池、登山、海边等长时间暴晒的环境，则需要涂抹至少SPF50的防晒霜，且不论防晒霜是否防水，都要每隔2-3小时补擦一次。
【参考资料】
 《奇妙“路”制》用实验说话，通过生动直观的实验手段，揭示生活中的安全禁忌，解释生活中的流言传言，去伪存真。《奇妙“路”制》之所以是“路”制，是以主持人路伦一命名，在节目中路伦一既是主持人同时也是节目的策划人和实验的执行者，贯穿节目始终，并通过其个人幽默、阳光的个人形象打动观众，节目中无论是电池爆炸还是可燃物起火，亦或是跳入水中都由主持人路伦一亲自上阵完成，用自己的亲身实感现身说法，带领观众身临其境，被观众誉为“用生命在做实验”。
《奇妙“路”制》主持人：路伦一（小路）
播出平台：BTV生活《生活2014》
播出时间：每周六日晚18点30分
]