[
好莱坞间谍类电影中一直很喜欢使用一个看起来是通天入地无所不能的系统：通风系统。这是个如同任意门一般的强大系统，不管特工先生的起点在哪里，他总是有办法从天花板上找到风管，并且总是能够爬到任何他想去的地方。比如悄悄租下反派Boss下榻酒店隔壁的房间，再顺着通风管悄悄爬到隔壁，或者被关在某个房间内，利用通风管逃出生天……
作为一名专业的机电工程师，这种情节让我痛苦无比……特工先生，那些反派的楼到底都是谁修的？一般的酒店里不可能有可以通行去任何一个房间的通风管道。酒店内的风管系统相当复杂，绝不是随便爬两下就能管用的。
酒店客房，显然没戏

对于不同的类型的建筑来说，不同的建筑可能会采用不同的通风系统。就算是同一类型同一大小的建筑，也可能采用不同的系统。
这些系统之中，有一些可能会配备在尺寸上适合人类爬行的风管，有一些则完全没有通行的可能性。想像中的通过通风管道去到达某个设定的房间的示意图（图片为作者原创）
一般住宅不会配备中央空调，而厂房也根本没有吊顶……所以特工片中经常出现的建筑类型就只剩酒店和办公楼了，由于酒店（5星级玻璃幕墙城市酒店）的设计比较典型，所以本文就先以酒店为例，来讨论一下特工到底有没有机会利用神奇的通风管？
假设万恶的Boss把特工反锁在101层的某个客房内。这个客房的通风系统是怎么样的呢？
一般来说，酒店的客房吊顶内设置的风管道有如下几种：
1.普通的送风管道
就像一般的壁挂的分体机一样，酒店客房制冷也会使用一部机器（专业术语叫风机盘管，英文是FCU），只不过是暗装在吊顶里面。这种风管的尺寸一般在1000毫米*150毫米左右，完全无法爬，而且一爬就会碰到风机盘管，显然无法利用。
2.新风管道

这种管道主要是为酒店住客们提供新鲜的室外空气，这种管道的大小是按室内人数来定的。
根据美国通风制冷采暖协会（ASHRE)的标准，每人每秒需要8升的新鲜空气。就算按每人每秒16升计算,
一间客房住2个人，这个新风管道的尺寸约是320毫米*200毫米。很显然，这也爬不过去。
3.排风管道
酒店客房的卫生间里都会有排风，一来排风可以去除卫生间异味，二来，可以保证房间内的空气压力和房间外的保持均衡。通常，排风量是新风量的80%，这样自然排风管比新风管还要小了……一个典型的酒店客房门廊剖面示意图（图片为作者原创）
此外，如何进入风管也是个问题，如果在不破坏天花板的情况下，一般只能通过检修口或拆开送风口爬上吊顶。
对酒店客房来说，只有风机盘管下方、风管阀门下方、排水管道下方才需要设检修口。所以除非特工随身携带切割风管铁皮的工具，不然进去绝无可能。
那送风口呢？看看下面这种条型风口（1200毫米*200毫米）和传统的风口（400毫米*400毫米)，还爬得进去吗？两种较为常见的风口。
风管足够大？那也爬不成
相比客房，对面积大一些房间来说，相应的风管的尺寸也会很大。以一个1000平方米的宴会厅为例，800毫米*600毫米的风管还是比较常见的。这样尺寸的管道，只要不是超级大胖子，基本上正常人都可以通行。
但是，问题还是有不少。首先，宴会厅和客房不同，基本上没有检修口。所以要想进去，必须要破坏吊顶，对于特工来说，这动静有点略大……

其次，连接每个风口的风管，尺寸都是相当小的，一般在300毫米*250毫米左右。
特工即使能通入风口，也是进入不了相联的风管了。

除了像宴会厅这种大型风管以外，酒店新风系统的总管，也就是负责给各楼层输送空气的竖直管道尺寸也许可以帮助特工从管井检修间悄悄爬到顶层？很不幸，这也很难，来看看这一张
真实的酒店的通风系统图纸
吧。（图很大，请点开查看）

这个酒店的31层至59层为客房层，共计508间客房。可以看出，立管尺寸是渐变的，由300毫米*200毫米变为200毫米*150毫米。所以，特工就算能挤进最初的风管（事实上，成年人可通行的管道最小也应该有600毫米*600毫米），
也会越爬越窄，直到卡住的……
对于写字楼来说，通风系统没有酒店这么统一，在一些设计中，也确实会出现可以让成年人通过，同时还相对比较“方便”的风管。
对于一个典型的方形的高层玻璃幕墙写字楼来说，如果没有安装电动排烟窗，就会安装防排烟系统。500平米左右的房间需要的排烟管道约为600毫米*1500毫米，完全可以让特工通过，不过要是房间小于200平米，那还是算了吧……
不过就算这样，也能帮助特工完成隐秘任务吗？威利斯大叔，您这样强壮的基本没戏……

著名的《流言终结者》已经帮助我们做出了解答，在2006年EP54《银幕神偷秘籍》（Crimes
and
Myth-Demeanors）中，亚当和杰米分别使用真空吸盘和强力磁铁试图不出声响地通过风管，可结果呢？如果特工运气够好，没有在半路掉下去摔死的话，他们弄出的巨大声响也早就导致自己被乱枪扫死了……
特工先生，您真不容易……

除了上面的问题之外，风管中的特工先生还需要面临一系列的问题。比如风管内部并不是空空荡荡畅通无阻的。视乎他要爬的是何种风管,
他很有可能会遇到一系列的风阀，有时还有消声器。所以要记得带一些老虎钳啊、锤子之类的工具才能畅通无阻。风管中的常见“障碍”。

风管一般是用薄的镀锌铁皮做的。宽度超过1米的风管，其铁皮的厚度仅为1毫米。
如果一个体重75公斤的人完全匍匐前进，按占地面积0.5平方米算，那铁皮需要承受的压强为1500帕。这么大的压强，风管的铁皮和支架很可能支撑不住，爬到一半就掉下去了……

另外，我们在电影中经常会看到特工手拿一张建筑结构图随便看几眼就能瞬间规划并记住自己的行动路线，这难度也非常高……就算只是建筑专业的图纸,
对于一个建筑面积在五万平米左右的酒店而言，动辄也有数百张,
而且单张图纸尺寸至少在841毫米*594毫米。如果要说到空调通风专业的图纸，2-300张很常见。在数百张图纸中要迅速找到符合自已需要的图纸，不是专业工程师恐怕多半做不到。所以这位特工最好有一位空调工程师在背后支援比较好……
为了不破灭电影里特工先生们英勇的、无所不能的形象，如果一定要设定特工通过通风管道大显神通的情节，各电影编剧小说作者们请务必注意以下几点:
特工的目标或起点不能选在酒店客房内。要选择大型房间，面积最好在200平以上。
特工必须通过某个机会能看到通风系统的图纸，了解一下主风管的走向。也应了解一下机房的位置和各个空调机组服务的区域，最好是去进修一下暖通专业。
被关在大型房间内的特工，永远也不要期望能通过通风系统到达客房层，也不能期望能到达较小的房间。
特工务必随身携带老虎钳、锤子之类的工具。
特工最好是身材瘦削体重较轻的类型。
其实，空调通风系统是个非常复杂的系统，并不是几千字的文章就能说清楚的。如果我是电影编剧，多半不会设定爬风管这类的情节——光想想就够头痛了。
ps：题图中的照片是怎么来的？ 看这里了解真相。 （via The Big Shed）
]