[
微信圈有人称：“由于美甲从业人员资质参差不齐，美甲器械清洁消毒不彻底，美甲会带来致癌危险。” , 

如今，很多爱美的女生钟情于美甲，通过不同的颜色、样式搭配衣服，美甲更是受到了明星的追捧，在全球掀起了“美甲狂潮”。
央视网（记者王莉莉 王小英
报道）随着人们生活水平的提高，爱美的人越来越多，不仅美容美发，还“武装”到了指甲——美甲。
日前，微信圈有人爆料称：“由于美甲从业人员资质参差不齐，美甲器械清洁消毒不彻底，美甲会带来致癌危险。”名为《别被美丽所迷惑》的帖子称：“很多美甲方式会损伤指甲，让指甲变得特别脆弱，还面临感染、过敏甚至是皮肤癌等多种风险。”这种说法是真的吗？
记者调查：卫生环境堪忧

近日，央视网记者调查后发现，很多美甲店卫生条件不过关。
下午3点，在太原市最繁华的商业街柳巷，各大商场里聚集了不少美甲摊位。而所有的美甲摊位几乎都是由小桌子拼接而成，铺上一层碎花布，便形成了所谓的工作台。记者看到，在桌面上，摆满了做好的手指模型、美甲画册，一个类似笔筒的盒子里堆满了指甲刀、指甲锉等物品。
在另一家美甲店，记者看到，墙上定制的隔板上摆满了形状各异的指甲油、护甲油等与美甲有关的物品，但仔细一看会发现，基本上所有的瓶身都未标注产地、保质期、成分等任何信息。当记者询问：“这些指甲油是否过期？涂抹后对身体有没有害？”该美甲店服务员解释说：“我们的指甲油都是最新的，而且每天的顾客很多，等不到过期就用完了。”
在兰州一家大型商场内，记者看到了同样“简陋”的美甲店——几张桌子和椅子，外加简单的美甲工具。而在其工作台上，记者并未看到消毒工具，工作人员偶尔用清洁液清洗一下，部分工作台上连瓶酒精都没有，使用的产品均是三无产品。
在兰州大型批发市场化妆品批发街，一家专门从事批发的老板表示，开美甲店她可以配全套设备，当记者问到“是否有消毒设备”时，老板表示：“不需要，只要用清洁剂简单擦一下即可。”但老板强调，若顾客患有灰指甲，指甲锉不得重复使用，否则很容易传染。
劳动部门：上岗需资格证

央视网记者查阅相关资料了解到，美甲属于美容的一部分，从业人员必须按照美容师国家职业标准，接受专业劳动技能培训，经考核成绩合格后，取得国家职业资格证书才能上岗。
记者以想美甲为由，在一美甲店前驻足了20多分钟，记者发现，在做美甲前，美甲师未对美甲器械进行消毒，只是用嘴吹掉指甲锉上的残留物，就开始为客人美甲了。“这指甲钳都不消毒，会不会不卫生，引发病菌。”对于记者的问题，美甲师很不屑，她说：“如果觉得不卫生可以用酒精消毒。”
在另外一家美甲店，记者以想做学徒为借口，向店老板询问：“做美甲师需要一些什么资格证吗？”该老板表示：“只要技术好，留得住顾客就行。”
在兰州东部批发市场化妆品批发街，老板称：“我这还负责美甲培训，只需交2800元，学几个月即可。”问到“是否会发放技能合格证”时，老板说：“学会就可以开店，不需要别的东西。”
然而，央视网记者查阅相关资料了解到，美甲属于美容的一部分，从业人员必须按照美容师国家职业标准，接受专业劳动技能培训，经考核成绩合格后，取得国家职业资格证书才能上岗。
专家：长期使用会慢性中毒甚至致癌

专家建议，再好的指甲油，也不要长期使用。因为手指是人的神经末梢部位，指甲下面的组织血液循环丰富，指甲表层密密麻麻的一层微细小孔，供指甲“呼吸”，如果长年涂有厚厚的指甲油，会使指甲长期处于封闭状态，循环发生改变，久而久之易出现指尖麻胀以及手指感应力下降。
所谓美甲，就是改变原有指甲颜色，并通过打磨等步骤，在甲面上粘贴人造仿真指甲，以增强手部美感。据了解，一些美容产品中添加的酞酸盐多为磷苯二甲酸二丁酯（ＤＢＰ），这是一种无色无味的油状液体，挥发性好，可以燃烧，被作为一级化学危险品来储藏、运输。而酞酸盐能够使指甲油质地更均匀、耐用。
甘肃省人民医院皮肤科医生夏珏表示：“指甲由甲盖、甲床、甲根和甲基四部分组成，其中甲盖是最外层，也是我们平常泛称的‘指甲’，是指甲油接触的部分，普通型指甲油所用的有机溶剂中的溶解度小，难溶解，所以直接涂上指甲油，危害并非想象中那么大。但美甲时，会对指甲表层进行打磨，把指甲表层像牙齿表层釉一样的物质锉掉，手指就失去了天然屏障的保护，直接接触到空气。会使物品以及水中的病原微生物侵入指尖，让指甲对酸性或碱性物质的腐蚀失去抵抗力。经常美甲还会引起指甲断折，颜色发黄或发黑等。”
专家建议，再好的指甲油，也不要长期使用。因为手指是人的神经末梢部位，指甲下面的组织血液循环丰富，指甲表层密密麻麻的一层微细小孔，供指甲“呼吸”，如果长年涂有厚厚的指甲油，会使指甲长期处于封闭状态，循环发生改变，久而久之易出现指尖麻胀以及手指感应力下降。
对于一些劣质的指甲油来说，其铅、砷、汞等重金属超标，还有一些添加了禁用的色素、荧光剂。专家表示：“长期使用这些劣质的指甲油的话，将带来致癌的风险。
]