[
对于便秘相信每个人都经历过，病情轻的朋友适当吃些水果就可以缓解病症，病情重的朋友有的甚至需要去医院检查、吃药才会改善。对于便秘的预防我们应从日常生活中抓起，注意自己的饮食习惯，多吃润肠通便的食物，日常生活中如何治疗便秘?遇到便秘怎么办?

如何治疗便秘，饮食调理便秘无疑是最受推崇的治疗便秘方法。注重饮食的确可以有效帮助缓解、治疗便秘。但饮食治疗便秘却很容易将人导入几个盲点，揭秘治疗便秘的5大饮食误区与便秘者应该多吃的5大食物。
五大饮食误区
一、大吃水果蔬菜
大家都知道蔬菜、水果中含丰富的膳食纤维，并且水分充足，能有效帮助缓解便秘。但如果食用过多，则会引起胀气和腹痛等症状，对于胃肠功能差的人，如果多吃水果不但不利排便反而会对肠胃造成刺激。
二、多吃香蕉
香蕉能帮助润肠、通便，也是常被用于改善便秘的一款受推崇食物。需知只有熟透的香蕉才具有通便效果，没熟透的香蕉如果食用了不仅不能帮助改善便秘，反而会加重便秘。
三、大量喝茶
许多人都认为喝茶能帮助“清火”，必然也能起到一定改善便秘的作用。其实便秘者并不适宜多喝茶。因为茶具有收敛作用，喝多了反而会加重便秘。建议多喝水即可。

四、吃清淡不吃油
许多人都认为导致自己便秘是因为大鱼大肉吃太多，为改善便秘转而吃得特别素。其实便秘者需多吃些油，尤其是香油，能够有效帮助改善便秘，因为油脂有润滑作用。
五、不吃肉
有人认为不吃肉能够帮助缓解便秘，其实不吃肉反而会使便秘加重。这是因为胃肠的运动也是需要动力的，而正常的饮食是保证其正常运转的基础动力，否则体内的废物很难被排出体外。
便秘吃什么好
一、蜂蜜
蜂蜜具有非常好的保健效果，不仅营养丰富，而且还是一种天然的滋养食品。蜂蜜还具有非常好的解毒、润燥、润肠通便之功效，常被用于治疗便秘饮用。
二、坚果
坚果除了营养丰富外，还能帮助滋润皮肤，提供身体所需各种营养。并且具有非常好的润肠通便的作用，可帮助身体排出体内多余的废物，起到养身保健的作用。

三、梨
梨可以帮助秋季滋阴润燥，还能有效治疗咳嗽。多吃梨还可以保持排便通畅，梨可以减轻痔疮术后的瘀血扩张，是痔疮患者在今秋做了手术后的首选食品。
四、酸奶
酸奶能促进肠道内有益菌——乳酸杆菌的增殖，并且可抑制肠道内有害菌的繁殖，因此具有保护肠道粘膜、恢复肠道正常功能的作用。
五、水
身体缺水是导致便秘的最根本原因，据了解多数便秘患者都属于不爱喝水类型，水可以帮助身体新陈代谢，排除毒素，还能帮助滋润皮肤，是身体必不可缺的元素。

便秘怎么调理
1、西梅汁
研究表明，由于西梅中含有的丰富纤维素、果胶以及自身独有一些微量元素，使得饮用天然的西梅汁，可以有效促进肠道蠕动，增加排便次数，缓解或预防便秘。
很多科学家对西梅的缓解便秘的功能做了大量的研究和实验，虽然对原因的解释都不尽相同，但结果都证明了西梅汁对缓解便秘有着独特的功效，是任何其他食物所无法比拟的。
长久以来，西梅汁在欧美国家享有“人体清道夫”的美誉。同时，由于西梅汁能够促进排便排毒，港台地区的很多女性称它为“苗条汁”。
2、饮醋疗法

米醋30毫升(约两大勺)，蜂蜜两勺，搅拌3-5倍的水，每餐后饮用。醋可以促进排便，但是直接饮用会伤及胃和十二指肠，所以要稀释后饮用。
便秘严重者可以加大剂量。
3、魔芋+蜂蜜
把魔芋用轧汁机轧出来汁，放到锅里用小火烹制湖状，装到容器里，用凉性的蜂蜜(蜂蜜分凉性和热性)调制，每天早晨空腹两勺。一定要坚持，可治疗久治不好的便秘。
4、早起一杯冷开水
早上起床后就喝冷开水。早上起床后喝2～3杯冷开水，即能消除便秘。这是因为冷水进入胃部之后引起胃—大肠反射，开始了大肠的蠕动。便秘时水分会被体内吸收，致使大便变得又干又硬，喝冷开水就具有补充大便所不足的水分。
5、饭后吃梨
梨鲜甜可口、香脆多汁，是一种许多人喜爱的水果。梨富含维生素A、B、C、D和E。一只梨的维生素C含量是“建议每日摄取量”的10%，钾的含量也不少。同苹果一样，它还含有能使人体细胞和组织保持健康状态的氧化剂。梨虽然很甜，但是它的热量和脂肪含量很低，极适合爱吃甜又怕胖的人食用。

梨每百克含有3克的纤维素(多为非可溶性纤维)，它是非可溶性纤维，能帮助预防便秘及消化性疾病，可以净化肾脏，清洁肠道，长期便秘的人应多吃梨，并有助于预防结肠和直肠癌。
6、揉腹部
揉腹的具体做法是：起床后排空小便，喝凉开水300～500毫升。站立，两脚与肩同宽，身体放松，右手掌心放在右下腹部，左手掌心放在右手背上，从下腹部按摩上提至右季肋部，推向左季肋部，再向下按摩到左下腹部即可。沿顺时针方向反复按摩30～50遍，按摩时无需压力过大，只需轻轻按摩即可。
刚开始可能效果不大，只要坚持此法，10天后均可见效。坚持每天做一次，30天后可完全达到自行正常排便的效果。

中医治便秘小偏方
1、大黄5-10克，研为粉末，用醋调为稀糊状，置伤湿止痛膏中心，贴双足心涌泉穴，10-15小时后取下，一般用药一次即见效。可清热消积，导滞通便。
2、芒硝5克，研为细末，置伤湿止痛膏中央，外敷双足心涌泉穴处，每日一换，连续3-5天。可清热导滞。
3、生大黄、焦山楂各等量。将二药择净，研为细末，装瓶备用。使用时每次取药末十克，用米醋或清水适量调为稀糊状，外敷于患儿双足心涌泉穴及肚脐孔处，敷料包扎，胶布固定，每日一换，连续3—5天。可清热导滞，消积化食。
4、生大黄、鸡内金各等量，择净研为细末，装瓶备用。使用时每次取药末10克，用米醋或清水适量调为稀糊状，外敷于双足心涌泉穴及肚脐孔处，包扎固定，每日一换，连续3—5天。可清热导滞，消积化食。
5、连须葱头5个，生姜1块，食盐9克，豆豉10粒。上药共捣成饼状，烘热后贴脐上，胶布固定，良久大便可通。如不通，可再敷。
6、将一把葱捣碎拌成饼状，贴在肚脐中，用热水袋装开水熨葱饼。注意不要造成烫伤。
7、两手中指按压两侧迎香穴(鼻孔两侧凹陷处)5-10分钟，出现酸痛为止，可刺激大肠，治便秘和大便困
8、左手拇指用劲按右手掌心数回，捏大拇指到小指，从指根到指端，一段段捏上再捏下数个来回，每指捏完再重捺掌心，再换右手按左手。眼睛闭着，全神贯注做手指操。坚持半年可见效。
结语：治疗便秘的方法有很多，除了饮食方法外，我们还可以通过中医方来治疗，但小编不提倡吃药来治疗，因为吃药治标不治本，只有你改变现在的饮食习惯与生活习惯才能从根本上杜绝便秘的发生，每天睡觉前揉肚子可很好的预防便秘。
]