[
几乎在每次大地震过后，幸存者们回忆地震发生前的种种迹象，似乎都有动物异常行为的报告——鱼乱跳，鸡不下蛋，蜜蜂不回巢，各种宠物焦躁不安… , 
虽然依据动物行为预测地震是早年间民众科普运动主要内容之一，但科学界主流观点认为，即便监测地球物理状况，都很难准确预报地震，更何况利用随时受到各种因素影响的动物行为。 , 
动物真的能预报地震吗？
最早的记录可以追溯到公元前373年，在一场大地震把希腊的海利斯城Helice夷为平地之前，很多人看到老鼠、蛇和鼬纷纷迁出城外。我国唐朝的《开元占经·地境》中也有“鼠聚朝廷市衢中而鸣，地方屠裂”的记载。几乎在每次大地震过后，幸存者们回忆地震发生前的种种迹象，似乎都有动物异常行为的报告——鱼乱跳，鸡不下蛋，蜜蜂不回巢，各种宠物焦躁不安…全球每年平均发生能被仪器纪录的地震超过50万次、人可以感知的地震10万余次、破坏性地震100多次。从唐山大地震到坂神大地震到台湾921大地震，直至2004年的印度洋大海啸，这地球的颤抖给人们带来了太多的恐惧和创伤。然而至今，人类还未能找到地震发生的规律，准确预报地震仍然是无数地震学家为之殚精竭虑的目标。
理论可行，操作困难
如果动物们能帮人类一把，那该多好呢？的确，很多动物拥有比人类敏感的多的感觉系统。蝰蛇可以感知红外线；大象和鲸可以感知次声波；狗不但嗅觉灵敏，更可以听见超声波。很多动物，尤其是穴居动物的对震动十分灵敏，所以即使你蹑手蹑脚，老鼠也总是能轻易感觉到你的接近而逃之夭夭。很多震前动物异常行为都是因此而发生的。很多大地震来临之前，会有多次规模很小的前震，这些频繁发生的前震可能惊扰了那些对震动敏感的动物。需要特别指出的是，1975年2月4日发生在辽宁海城的里氏7.3级地震是世界上截至目前唯一一次没有争议、具有科学意义和社会效益的成功预报。这次成功的预报正是建立在对频繁发生的前震的监测上，而不是后来流传甚广的动物异常行为报告。那么动物有没有可能发展出一套专门用来躲避地震的特别本领来呢？对于一个动物个体而言——包括人在内，一生中因地震而受到伤害是一种极小概率的事件。特别是对那些寿命很短的动物，比如老鼠，在它的生命周期内遭遇破坏性地震的可能性基本为零。为了一个概率几乎为零的事件特别准备一套复杂机制是极端浪费的。如同生活在电气时代的现代人类偶尔会遭遇触电的意外，可是人们没必要天天穿着厚重的绝缘服生活。
动物行为受到太多因素干扰
上世纪七十年代，美国地质调查局USGS曾经发起过几个关于动物异常反应与地震的研究，结果是“没有找到二者间可信的联系”。事实上，很多动物在地震来临时的异常表现，不过是一种对震动的惊惧反应。很多大地震来临之前，会有多次规模很小的前震，这些频繁发生的前震可能惊扰了那些对震动敏感的动物。也就是说，其他的很多事件——诸如天气变化、饥饿，甚至附近开过的一辆卡车，也可以引起动物相似的反应，养过宠物的读者恐怕见识过自己的宠物莫名其妙发脾气。
近年，科学期刊也发表过两篇和动物行为预测大地震有关的文章：2008年四川大学在Bioelectromagnetics上发表的2008年四
川地震前后老鼠行为变化的文章[1]
，报告发现实验8只老鼠中有6只在四川地震前3天运动行为显著降低，对，是降低，并非民间流传的鸡飞狗跳式的异常。
2010年英国Open University科研人员刊行在Journal of
Zoology的文章，指出2009年拉奎拉地震地震前5天，距震中74公里外的雄蟾蜍们突然几乎跑的精光（96%），也不交配产卵了。面对这样的异常行为，研究者比对了当时各种自然现象记录，发现气候和月相都不能解释蟾蜍这样不寻常的行为，只有一些和地震有关的监测数据，比如环境中氡的变化趋势吻合的比较好。上述研究显示，动物可能感知与地震相关的物理化学信号，也有可能对此作出一些反应。但即使动物真的可以提前感知地震来临，它们又能以什么方式“告诉”人们呢？也就是说，人们怎么从它们充满混杂噪音的行为谱中发现这个信号呢？动物表达一些行为会遭受很多种因素影响，除了它自身的生理需求外，社群、环境也具带来很大压力。人们在解读动物行为时往往不能靠行为发生当时的姿态来判断它的目的或原因。而必须要通过系统的观察记录，从生理、能量、收益等各个方面去猜测一个行为形成的远端，也就是进化上的，或近端，可以理解为个体上的机制。要研究异常动物行为，首先要确认什么是正常的动物行为。然后再排除和行为变化没有关联的外界因素。而且，即便有的因素和行为变化同步，也不能确定就是它直接影响了动物的行为，还要靠实验设计来检验这个关系是否存在。动物的“异常”行为能预报地震这一说法还被一种被称为“心理聚焦效应”的常见心理学现象强化。当人们遭遇诸如地震这样的重大事件后，往往能更清晰地回忆起事件发生前经历的事情——所谓的“异常”行为时常发生，只不过大部分都被人忘记了。
另一种常见的现象则是传言。有一个常见的说法是，三年前的那场印度洋大海啸过后，人们几乎没有发现动物的尸体，然而泰国普吉岛当地流浪狗基金会的志愿者帕克(Margot
Homburg
Park)说，“许多狗被巨浪吞没，我在距离海边500米的院子里有9只狗，我没有注意到它们有任何异常行为。我丈夫在早上8点感觉到地震，但是狗没有做出任何反应。”当人们面对着尸横遍野的惨景，还会注意到一条狗的尸体吗？还有一个事实是不容忽视的，一次谎报的地震造成的损失，并不亚于一场真正的地震。
参考资料：
[1]http://www3.interscience.wiley.com/journal/122476890%20/abstract[2]动物预报地震，靠谱吗？瘦驼，科学松鼠会[3] 动物能预测地震吗？Greenan，果壳网问答 ]