[
夏季一直是一个减肥的好季节，运动量大消耗脂肪多，很多减肥人士也都喜欢在夏季进行减肥，有一些人减肥成功了，但是有些人却是越减越肥，这到底是为什么呢？是什么原因导致的呢？其实是因为你碰到了减肥误区了，所以才导致出现在这样的结果，接下来就一起跟随小编看看是哪些误区让你瘦不下来吧！

很多人喜欢节食减肥，其实这是一种错误的减肥方式，减肥期间还是要摄取一些营养的，所以保持健康的饮食最重要。正确的饮食方式能使你保持苗条的好身材，反之，进入了减肥误区，只会让你赘肉横生，下面就跟小编一起详细了解吧!
减肥误区一、减肥期间不能吃肉
不吃肉，你的身体就不需要产生酶，或者产生很少的酶，这就导致分解脂肪的这条链子断了，所以我们自身身体上的脂肪就很难被分解掉，我们吃东西到身体吸收、储存成脂肪，都需要时间来分解。但是因为缺少了分解的酶，造成了只储存不分解或分解很少，也就是不吃肉减肥会让你越减越胖。
减肥误区二、多吃减肥食品能减肥
真相：爱美的女性都想知道吃什么能减肥，于是听到某种食物是减肥食品便会对这种食物降低戒心，觉得吃多了也没关系。其实减肥食品吃得过多也是会长胖的。因为减肥食品之所以能减肥是因为其热量较其他食物低，但如果你的量吃得多，那么加起来的热量也会增多，从而导致身体发胖。
减肥误区三、晚上吃东西容易发胖

真相：消耗的总量少于摄入的总量是导致你发胖的原因。
所以你晚上摄入的这些卡路里是跟发胖没有关系的。因为你在晚上的时候可能会更累些，所以你也许会倾向于比白天吃的更多，或者是更高量的食物。如果你真的感觉饿了，可以选择吃一些水果和蔬菜，没有必要让饥饿造成彻夜难眠的后果。

减肥误区四、减肥不能喝牛奶
真相：与热量控制相结合，奶制品丰富的饮食可以增加近一倍的脂肪减少，有助于防止体重增加。另外，从营养角度分析，牛奶中含有蛋白质、维生素、矿物质都很丰富，是大家每天都不能缺少的营养食物。成人每日喝2、3杯牛奶不会存在饮用过度的问题。
减肥误区五、不吃米饭就能减肥
真相：米饭的主要成分是糖类，是人类日常所需的重要能源。糖类的摄入不足会导致体内营养不均衡，减肥往往事倍功半。误以为少吃或者不吃米饭可以减肥，这对健康是很大的威胁。要适当吃米饭等主食。糖摄入量过低可能引起低血糖，容易产生饥饿感，造成你进食更多其他的食物。

减肥误区六、不吃碳水化合物可以减肥
真相：许多人认为不吃碳水化合物是一种很好的减肥方法。其实，人是否长胖的一个主要原因是由于总热量的摄入量超过了消耗量。如果增加了碳水化合物的摄入，同时又减少了脂肪的摄入，摄入的总热量就不会超标。当然，不吃碳水化合物能很快减轻体重，但失去的是水分而不是脂肪。碳水化合物摄取不足会容易导致疲劳、便秘、易怒等等情况。当膳食中碳水化合物过多时，就会转化成脂肪贮存于体内，从而导致各类疾病。碳水化合物含量过于丰富会使人体血糖和胰岛素激增，引起肥胖。
减肥误区七、只吃水果蔬菜可以减肥
有些MM以为蔬菜水果没有热量，就可以放心大吃特吃。不可否认，多吃素食、蔬菜水果等富含纤维的食物，确实对减肥有帮助。
但是如果只吃蔬菜水果，而不吃主食的话，就有可能越减越肥了。其实，很多蔬果同样含有大量的碳水化合物。另外，水果中的热量和糖份也相当高，所以，减肥者要切忌无限制地进食蔬果。
减肥误区八、摄入的热量越少，减肥就会越快
真相：几乎每个人都非常清楚，热量的控制是最基础的减肥方法，但是不是吃得少就能瘦?
如果你每天摄取的热量低于身体所需的热量，如每日摄入的总热量低于800到1000卡路里时，身体的节约能源机制就会被启动，一方面不但吸收率会增加，而会造成能源消耗的新陈代谢率也跟着降低，这时体重不但掉不下来，还会造成体内荷尔蒙失调，让你越减越肥。
注意事项
1)合理安排三餐。早餐只吃高纤麦片、低脂鲜乳，不仅可以帮助排便，同时也非常营养健康，至于肉类、海鲜则留待中餐，晚餐可以吃点清淡的，蔬菜要占大部分。

2)饭后站立半个小时。其实女人发胖的最大原因是疏忽，由于工作学习忙，根本没有时间来合理调配生活，安排自己的饮食起居。饭后至少站立半小时，可
以免去脂肪淤积在小肚子上的烦恼，还省去事后弥补。

3)睡前5小时禁食。减肥的一大忌就是在睡觉前吃东西。睡眠的时候身体不需要运动，吃下的东西全部会被身体吸收变成脂肪囤积起来。假如饿得受不了，也只能吃少量的水煮青菜或水果。
结语：以上就是三九养生堂为您总结的关于减肥误区的内容，通过上文的介绍，大家知道为啥减肥总是减不下来的原因了吧，所以日常要远离这些减肥误区，选择健康正确的减肥方法，相信你减肥一定会成功的。
延伸阅读：
减肥误区 小心这3个炸弹炸到你
运动三二一 四个减肥误区要当心
减肥误区 日常减肥的误区你不可不知
减肥误区 摆脱这些误区减肥快
减肥误区 为啥好身材屏蔽你
减肥要科学
这几个减肥误区等于慢性自杀
 ]