[
“微波炉辐射很强，会致癌的，国外都不用微波炉。”最近网上流传这这样的谣言，在微博微信中也有“远离微波炉”这样的文章疯狂转发，使用微波炉真的会致癌么？ , 
“说微波炉加热过的食物会产生致癌物质，微波会使人致癌，是没有科学依据的不实谣言。”
最近在微博、微信上疯狂转发的“远离微波炉”的文章里的说法听起来好像有道理，但是实际上是很缺乏科学依据的说法。持这种微博致癌的说法的人，他并不能提出到底是哪种物质造成了危害，所以有一点莫须有的意思。
致癌物质无定论
网上说微波炉致癌的文章中虽多次提到致癌物，但是通篇没有明确说出这种致癌物的名字，只有在文章开头出现了一个很长串的英文单词。

文中称，这是肉类通过微波炉加热后产生的致癌物质，那么这串英文单词代表的究竟是什么物质呢？为了调查真相，我们也进行了权威的搜索，
??
我们的专家在美国国家图书馆已经谷歌学术搜素都搜索了这个单词，但是却没有在任何一篇文献提到过这个单词，专家害怕有遗漏，尝试搭配不同组合，再进行搜索也没有出现，结论是这个单根本是子虚乌有编造出来的。

微波不会对人致癌，也不会让食物产生致癌物质。甚至，它还有助于避免致癌物的产生。对于鱼、肉等食物来说，传统加热尤其是烧烤炸等方式容易导致肉变
焦，从而产生一些致癌物。2004年发表的一篇科学综述介绍了这类致癌物的产生以及致癌性，最后指出：用微波炉加热可以有效降低这类致癌物的产生。
那么微波本事是否对人的身体产生危害呢？

跟收音机、电报所用的电波、红外线、以及可见光本质上是同样的东西。它
们的差别只在于频率的不同。微波的频率比电波高，比红外线和可见光低。电波和可见光不会致癌，自然也就不难理解频率介于它们之间的微波也不会致癌。其实，
这里所说的“辐射”，只是指微波的能量可以发射出去，跟X光以及放射性同位素产生的辐射是不一样的。X光虽然也是电磁波，但是其频率比微波高得太多，因而能量也高，而放射性同位素在衰变过程中会放射出粒子，所以它们能让生物体产生癌变。
?
如果人在灯光下是安全的，那么在微波下也是安全的。
可见这篇说使用微波炉致癌的文章漏洞百出，根本没有可信度，这个谣言是假的！
拓展阅读：

微波炉为什么能加热食物
让我们从水说起。水分子是由一个氧原子两个氢原子构成的，氧原子对电子的吸引力很强，所以水分子中的电子比较集中在氧原子那一头，相应的氢原子那头就少一些。整体来看，水分子就有一头带着正电，另一头带着负电。在化学上，这样的分子就被叫做“极性分子”。
在通常的水里，水分子是杂乱无章地排列的，正电负电冲哪个方向的都有。当水处在电场中的时候，正电的那头就会转向电场的负极，而带负电那头会转向电场的正极——所谓的“异性相吸，同性相斥”。
如果是一个静止的电场，水分子们排好队也就安静下来了。如果电场在不停地转，那么水分子就会跟着转，试图和电场保持一顺儿的队型。如果电场转得很快，那么水分子们也就转得很快——类似摩擦生热，水的温度就升高了。
电磁波就相当于这样一种旋转的电场。用在微波炉上的电磁波每秒钟要转二十几亿圈，水分子们以这样的速度跟着转，自然也就“浑身发热”，温度在短时间内就急剧升高了。一旦微波停止，旋转电场消失了，水分子们也就安静下来，它们的世界也就回复清净了。在这个过程中，水分子本身并没有被微波改变。
不仅是水，其它极性分子也都可以被微波加热。通常的食物中都含有水和其它极性分子，所以在微波作用下可以被迅速加热。而非极性的分子，比如空气，以及某些容器，就不会被加热。我们平常热完食物后觉得容器也热了，往往是被高温的食物给“烫”热的。
]