[
虽说一年之计在于春，但是在夏季依旧可以选择保健养生，但是夏天怎么养生呢?事实上，有很多的养生常识或习惯都是错误的，根本没有起到任何的保健作用，究竟夏季养生原则是什么?夏季养生之道有哪些呢?今天就从常见的保健误区进行讲解。
想要养生，其方法很简单，就是掌握一些科学合理的养生之道，但是往往人们都是从众心理，不管别人对或错都跟着做，究竟夏天怎么养生呢?以下讲解的一些养生习惯不可有。
想要养生这些习惯不可有
1、有机蔬菜永远是健康的
大多数人认为，有机蔬菜无论是营养价值还是食品安全都比普通蔬菜要好。据英国研究发现，从营养角度比较，有机食品和常规食品间并没有什么不同。

法国食品安全局对有机食品中的碳水化合物、蛋白质、脂肪、矿物质、维生素及一些植物营养素等进行综合分析，结果发现，无法判定有机产品更有营养。
有机产品虽然农药的残量低，但在安全方面，未必比无公害、绿色的蔬菜高多少。有机农业允许使用植物源的农药，而植物源的农药也存在一定的危害。且国内真正的有机食品不多，许多超市销售的“有机食品”并没有得到专业的认定。
2、鱼吃得多好
吃鱼有防治心脑血管疾病，保护视力等益处。但吃鱼并非多多益善。鱼的脂肪酸能有效抑制血小板的凝聚作用，长期过量吃鱼，可使血小板凝聚性降低而引起自发性出血，如皮下紫癜、脑溢血等。
3、口香糖能健齿
许多人吃了口香糖不漱口，糖分会在口腔中发酵产酸，腐蚀牙齿。另外，口香糖中含有硫化促进剂和防老化剂等添加剂，有一定毒性。
4、牛奶越浓越好
或许，很多人都认为喝牛奶要越浓越好，那样营养就会更多了，其实这并不是对的哟。专家所说的过浓牛奶，是指在牛奶中多加一些奶粉少加点水，这样使牛奶的浓度超出正常的比例。这样做才是健康有营养的了。
5、一次头皮护理能立刻解决头皮问题
其实，和皮肤一样，头皮护理应当是一个循序渐进、持之以恒的过程。作为专业的头皮护理产品，安全性是瘦腰考虑的因素，还要能有效的作用于头皮，解决深层问题。

医用安全的头皮护理产品，不仅温和作用于头皮表面，改善表象问题。同时，它的有效成分又能完全渗入头皮，循序渐进地解决头皮问题，使头皮由内透出健康光采。
如今，许多宣称可“一次见效”的头皮护理产品，大多以牺牲头皮健康为代价，其中的有效成分对于头皮而言太过刺激，不仅不能有效解决根本问题，反而深深伤害了头皮健康。
6、要健康就要戒掉咖啡
其实突然戒掉咖啡会引起头痛，这值得特别注意一下。咖啡是温和上瘾的饮料，它能暂时提高心理警觉性和注意力。
突然戒掉咖啡往往造成头痛、易怒和其它症状，严重程度视个人情况不同，例如，一些人对咖啡因敏感，可以引发偏头痛;而对另一些人而言，则可能会因为影响血管收缩，引起头疼。
7、多吃香蕉治便秘
香蕉能帮助润肠、通便，也是常被用于改善便秘的一款受推崇食物。需知只有熟透的香蕉才具有通便效果，没熟透的香蕉如果食用了不仅不能帮助改善便秘，反而会加重便秘。
8、吃素不易患癌
研究表明，经常吃大鱼大肉的人患癌风险的确更高，而素食者天天吃果蔬，膳食纤维摄取充足，患大肠癌风险比正常人低。然而，长期吃素可能造成营养失衡。
研究发现，素食者可能因动物性脂肪摄取太少而增加患癌风险，是爱吃肉的人的2~2.5倍。想要防癌，均衡饮食特别重要，一定不要偏食或挑食，尽量以天然食材为主，加工品以每周1~2次为限，且每天吃5份不同颜色的蔬果。
9、汤水泡米饭
有的时候我们饮食上的坏习惯也会给胃肠带来不利的影响，如我们正常在消化食物的时候需要长时间的咀嚼，这样可以在唾液分泌较多的情况下，利于食物的消化。
而汤泡饭是在食物还没有在口腔内咀嚼完全的情况下，就进入到胃部，并且胃酸也会使胃液消化变淡，因此长时间这样使用的情况下很容易会出现胃病问题。

10、加工肉制品
火腿、香肠等加工肉制品不仅失去了肉类的新鲜，还加入了亚硝酸盐、食盐和其他添加剂，这些添加剂会降低细胞活力，加快机体衰老。
世界卫生组织也已将加工肉制品列为人类明确的致癌食品，据研究，食用加工肉制品可导致大肠癌。一天之内每食用50克加工肉制品，患大肠癌的几率就将提高18%。
夏季养生之道
饮食调理
在夏季人体的消化系统变得脆弱，所以夏季养生饮食应注重健脾益气、清热利湿以及消暑生津的作用，选择较为清淡的饮食最佳，少食用油腻不易消化的食物。
最好的夏季养生饮食有西瓜、黄瓜、香瓜、番茄、绿茶、绿豆汤等。但不可食用过于生冷的食物，不然会使胃肠受到伤害。
情绪调整
夏季是最容易出汗的季节，并会损伤很多的心气，在注重补水的同时也要做好养心气的工作，比如为自己泡一壶能使人心旷神怡的养心茶，或是参加一些自己感兴趣的活动，来一次消夏避暑的旅行。

户外运动
夏季适合户外运动，有效地进行运动可以使女性阴阳气血融合、畅通血脉经络，以及促进新陈代谢、排毒养颜。
因为夏季气候比较炎热，所以建议在早晨或傍晚时分进行运动，可选择慢跑、快走、散步、健身操、瑜伽等运动。
不要怕夏季出太多汗，在该出汗的时候出汗可以起到有效排毒的效果，另外空调的使用不可过度，以免得上空调病。
午睡
夏季容易使人的睡眠时间缩短，所以午睡是很重要的一个环节，中午太阳最高，容易造成中暑，另外夏季白天变长夜晚变短，所以午睡更为重要，建议午睡时间以半个小时为宜，良好的午休可以起到消除疲劳、补充精力的效果。
夏季养生原则
一是健脾除湿
湿邪是夏天的一大邪气，加上夏日脾胃功能低下，人们经常感觉胃口不好，容易腹泻，出现舌苔白腻等症状，所以应常服健脾利湿之物。一般多选择健脾芳香化湿及淡渗利湿之品，如藿香、莲子、佩兰等。
二是清热消暑
夏日气温高，暑热邪盛，人体心火较旺，因此常用些具有清热解毒清心火作用的药物，如菊花、薄荷、金银花、连翘、荷叶等来祛暑。

三是补养肺肾
中医认为，按五行规律，夏天心火旺而肺金、肾水虚衰，要注意补养肺肾之阴。可选用枸杞子、生地、百合、桑葚以及酸收肺气药，如五味子等，可防出汗太过，耗伤津气。
四是冬病夏治
所谓冬病夏治，即夏天人体和外界阳气盛，用内服中药配合针灸等外治方法来治疗一些冬天好发的疾病。如用鲜芝麻花常搓易冻伤处，可预防冬季冻疮;用药膏贴在穴位上，可治疗冬季哮喘和鼻炎。
夏季养生之道
饮食篇
(1)多吃瓜类
夏季气温高，人体丢失的水分多，须及时补充。蔬菜中的水分，是经过多层生物膜过滤的天然、洁净、营养且具有生物活性的水。
瓜类蔬菜含水量都在90%以上。所有瓜类蔬菜都具有降低血压、保护血管的作用。
(2)多吃凉性蔬菜
吃些凉性蔬菜，有利于生津止渴，除烦解暑，清热泻火，排毒通便。瓜类蔬菜除南瓜属温性外，其余如苦瓜、丝瓜、黄瓜、甜瓜都属于凉性蔬菜。番茄、芹菜、生菜等都属于凉性蔬菜。

(3)多吃杀菌蔬菜
夏季是人类疾病尤其是肠道传染病多发季节。多吃些杀菌蔬菜，可预防疾病。这类蔬菜包括：大蒜、洋葱、韭菜、大葱等。这些葱蒜类蔬菜中，含有丰富的植物广谱杀菌素，对各种球菌、杆菌、真菌、病毒有杀灭和抑制作用。其中，作用最突出的是大蒜，最好生食。
睡眠篇
(1)保持床铺整洁
夏天炎热，易生菌，保持床铺整洁不但可使人有个良好的睡眠环境而且还可以有份好的睡眠心情。
(2)夏季睡眠注意寝室的温度、湿度
一般舒适的温度为20-23℃，相对湿度50%-70%为佳。20℃以下会使人有寒冷的感觉，而超过23℃，会使人有热的感觉，表现为难以入睡，甚至掀开被子。另外寝室的通风要好。
(3)注意选用卧具
卧具对睡眠质量的影响特别大，床和被子要软硬适当。在所有卧具中，枕头、凉席的作用举足轻重。枕头不宜太高，在炎热的夏天再使用布棉枕头会使头颈长痱子，汗水浸湿枕头没有及时洗净晾晒，汗臭霉臭味会使人昏头昏脑。
夏天睡宜用天然草木植物精细编织而成的草席或以中国特有的瓷竹、毛竹为原料制成的竹席，用竹子等材料制作的凉枕。
结语：通过对上面文章的阅读，相信大家对夏天怎么养生以及夏季养生原则都已经有了更多的认识，希望今天小编的介绍能够帮助到大家。想要保健养生除了要避免一些错误的习惯之外，最重要的就是坚持，只有这样才可以拥有更健康的体质。
延伸阅读：
夏季防暑 这些防暑的误区不可不知
夏天解暑很重要 这些误区不能有
5种食物隐藏脂肪 常吃毁身材
如何抗衰老
这样抗衰老的方法要尽量避免
夏季养肝 在夏天养肝要避免这些误区
牙齿美白误区
美白牙齿的误区都有哪些
 ]