[
很多人都认为肾虚一般只会出现在男人身上，但事实并非如此，肾虚也会发生在女性身上，我们平时吃什么补肾效果好?补肾误区都有哪些?补肾的食物有什么?现在与小编一起来看文章了解吧!

中医认为，肾位于腰部，左右各一，是人体重要的脏器之一，有“先天之本”之称。现如今随着生活和工作压力增大，人们出现肾虚的情况也逐渐的增多。但有些人“听风就是雨”，过于担心自己会肾虚，盲目的补肾，从而导致进入一些误区。
一：不分肾阴虚、肾阳虚，乱补一气
中医有着和西医完全不同的体系，其最大的特点就是强调因人而异。肾虚又主要分为肾阳虚、肾阴虚，分型不同，治疗的原则也不同。市场上的产品多数是针对肾阳虚的，对于肾阴虚的人来讲，吃了不仅没有作用，还会出现一些副作用，或加重病情。即便是经典的六味地黄丸，也不是对所有人都适用的。
二：肾虚是男人的专利。
其实，肾虚并不是男人的专利，女性也有可能遭遇。中医认为虚的本质就是衰老。久劳伤肾的“肾虚”之人衰老速度较快。现代流行病学调查也发现老年人多见肾虚症。说到这里，就明白了：肾为先天之本，肾虚的人生理年龄迅速增大，提早出现更年期症状。
“肾虚”女性会早早表现出闭经、性欲低下、烦躁、焦虑、多疑等更年期症状。

三：黑眼圈是肾虚表现。

有的人看上去眼圈黑，身体没觉得有什么不舒服，便说是“肾虚”。其实，单纯眼圈黑不是病态，现代医学认为，人的眼睑(眼皮)及其周围组织很薄，如劳累、失眠后，眼睑长时间收缩，能引起结
缔组织血管充血，血流不畅，微循环障碍，所以眼圈发黑。
出现黑眼圈用不着担惊
害怕、乱吃补药，只要精神愉快，多活动锻炼身体，充足睡眠，少则35天，多则12周，黑眼圈随后也就消失了。
四：耳鸣是“肾虚”惹的祸。
耳为肾窍，肾开窍于耳，肾与耳有较密切的相关性，所以很多人一出现耳鸣不分缘由动辄从肾论治，总以六味地黄补肾为主，但见效只十之一二。耳虽为肾窍，但临床治疗耳鸣不能仅仅责之于肾，应从心肝脾肺肾多方论治。
在中医看来，“耳者宗脉之所聚”，耳鸣与全身脏腑、经络的功能状况十分密切，并不仅仅局限于肾，因此治疗时也离不开对全身脏腑经络的调节。
五：将肾虚与肾衰混为一谈。
肾虚是中医的说法，基本上是根据患者的症状的病症通过望闻问切四诊来辨证的。而肾炎、肾衰是西医的诊断，而且是要做客观的尿液检查化验，发现了蛋白尿和镜下血尿等才可能诊断，故两者不能等同。当然，他们有时有点联系，有些交叉性，就是说有所谓肾虚症状的人不见得有肾炎，而无肾虚症状的人不见得就没有肾炎。

六：有点症状就担心肾虚。
很多人一遇到出汗多、频繁如厕等症状，就怀疑自己肾虚了。专家对此表示，中医讲的肾虚是一个症候群的概念，它有包括上述在内的很多种症状，但并不是说只要出现这些症状就是肾虚。判断是否是肾虚需要经过望闻问切，全面分析之后才能定夺。拿出汗来说，肾虚、胃气虚弱、湿热不清、寒邪入内等都会导致。
七：肾虚就是肾出了问题。
很多病人一听说是肾虚，就如临大敌，以为自己得了大病，性能力肯定也是不行了。其实这种担心是没有必要的。肾虚几乎是每个人必然会经历的阶段，是人衰老过程中一个必然现象。
八：功能下降就得补肾。
许多肾病医生在治疗中经常碰到一些哭笑不得的病人，一些本应去男科的病人，误以为自己得了肾虚，跑到肾病专科来。在一项针对700多名ED患者的调查显示，只有很少的人是因肾虚引起的。如果随意在街边成人用品店购买壮阳药，会加剧病情的发展。

如何补肾
虾米粥
原料：黄豆2两、虾米4两、毛豆4两、黑豆2两、何首乌3钱、熟地2钱、淡色酱油1/2汤匙、麻油1/2汤匙、醋10汤匙。
制作方法：
1、需要提前一晚将黄豆、黑豆清洗干净，放入碗中并加入水和15勺食盐，浸泡一晚至膨胀。
2、将锅内准备煮开的水，并将毛豆倒入烧滚直至汤水颜色变绿即可捞出，再用冷水浸泡一下捞出。黄豆、黑豆也在沸水中烫2~3分钟，捞出晾干。
3、将虾米清洗干净并滤干，并置于油锅中稍微炝一下，待虾米颜色变红即可捞出。将何首乌、熟地、半碗水倒入锅中，开中火煮10分钟即关火。
4、将所有远离混合在一起，加入麻油、酱油、醋调味，拌匀即成。
功效：补肾强肾，补钙壮骨。
山药粥
原料：白糖、白米、山药各100克，清水1公斤。
制作方法：
1、将山药去皮后切成小块。
2、倒入开水中煮到七分熟时加入白米煮成粥，再加入白糖稍煮片刻即可。
功效：益肾气、健脾胃，是保健滋补的佳品。

核桃粥
原料：需要核桃50克，白米、白糖各100克，清水1公斤。
制作方法：
1、将核桃去壳切成小丁。
2、白米放入锅中煮成糊状时，倒入冰糖、核桃丁即可。
功效：润燥化痰、补气养血、滋肺润肠等功效。

益智粳米粥
原料：粳米50克，益智仁5克。
制作方法：
1、将益智仁研成粉末，将粳米淘洗干净放入砂锅中，加入清水，先用大火煮沸，再转用小火熬成粥品。
2、加入益智仁粉末及调味品，稍煮片刻即可。
功效：适于肾虚、腹中冷痛等症状。
结语：对于肾虚大家都会存在着一定的误解，肾脏人人都有，所以每个人都会有肾虚的情况，还有肾虚与肾衰也不能混为一谈，这是两个不同的概念，对于肾虚我们一定要有所了解才能正确养护它，小编介绍的几款补肾食物有条件的可以多多食用。
]