[

当人们被各种线缆搞得崩溃的时候，无线的技术就应运而生了。我们已经有了无线电话、无线上网、无线耳机和无线键盘鼠标等很多的无线设备，但是人类的欲望是无止境的，这对于企业是巨大的商机。
世界上最会赚钱的苹果公司在最新的iPhone7强推无线耳机，而明年推出的新iPhone将会主打无线充电。据说苹果的新技术可以让智能手机或任何设备都可以在房间内随时随地充电。如果真能做到这样，确实算是伟大的变革。相对于智能手机行业，汽车行业或许更期待无线充电技术的突破。如果说无线充电对于智能手机是锦上添花，对于智能汽车绝对是雪中送炭。

在世界各国政府都在力推电动车的大环境下，汽车无线充电技术的商机巨大，谁做第一个“吃螃蟹”的呢？

今年10月份在香港举行的2016电动方程式锦标赛上（Formula
E），来自美国高通公司的Halo电动汽车无线充电技术让人眼睛一亮。该技术的原理是利用磁共振感应在地面充电板和电动汽车充电板之间传输能量，基本上可以实现“即停即充”，非常方便。而高通的愿景是：Halo技术未来嵌入道路当中，实现行驶即充电。尽管高通的胃口看起来大得有点脱离实际，但是这项技术却可以让充电化整为零，归避电动车充电效率不高的难题。


目前，电动车普及最大的问题就是续航问题，一是电池技术遇到瓶颈导致续航里程提升困难，二是充电效率无法像加油那么方便快捷。一般情况下，汽车加满油都能跑600公里，最低也不会少于500公里。而电动车，目前国内的比亚迪E6最大续航里程为400公里左右，而国外的特斯拉MODEL
S的最大续航里程接近500公里，总体上看与燃油汽车还有较大的差距，况且这只是理论最佳值，实际用起来还要少很多。
而在充电环节，效率就更低了。据了解，比亚迪E6通过厂家专用的充电桩需要两个小时以上能充满，并且半个小时能充到80%，而特斯拉通过自身的超级充电站，采用“不经由车内充电器，直接向电池充直流电”的方式，充满一半电量仅需半小时，未来将减少到20分钟。
这两家的技术可以说是行业内的顶尖水平了，但是与燃油汽车加油的速度相比还是差距很大，而且短时间内也很难比肩。况且，这种顶级的充电技术还具有独享性，尚不能成为标准制式广泛推广。在这种情况下，电动车必须改变充电的思路，不能像燃油汽车那样集中加满油，而是将充电行为分散到不同的时间，随时随地进行充电。
在Formula
E现场，三辆宝马汽车充分展示了高通的halo无线充电技术，包括作为比赛安全车的一辆i8和分别作为医疗车和引导车两辆i3。这是高通的无线充电技术Halo连续第三年在Formula
E大赛上被采用，也展示了该技术越来越成熟的商业化特征。由于磁共振过程中能量的损失要低于电流在传统线缆中的损耗，因此Halo无线充电的效率非常高，可以达到90%以上，超过了线缆充电。


在充电速度方面，Halo可以根据用户需求调整充电的功率，其范围可以从6.6kW-20kW不等。宝马i8汽车，无线充电输入功率达到7.4kW，使充满电时间缩短至不到1个小时内，一举超越了普通的线缆充电，达到了快充的效率。如果充电功率达到20kW，完全可以满足电池容量更大的纯电动车需求。如果按照最高的20kW计算，充满电池容量85kWh的特斯拉MODEL
SP85仅需要不到5小时，这与特斯拉220v的HPWC（高功率壁挂适配器）配合双充电器的充电效率差不多。

可见，从充电效率上看，高通的Halo电动汽车无线充电技术是靠谱的。并且，Halo充电板可以在50mm-200mm的距离内完成对车辆的感应充电，因此不论是像MODEL
S这样底盘较低的轿跑车，还是底盘较高的SUV，例如未来的比亚迪的唐，都可以方便地使用。而且在提高输入功率的同时，高通已经将充电板大小减小到类似iPad尺寸，这已经是汽车厂商能够接受的一个尺寸，这个尺寸放在汽车底板上已经不占什么位置。

另外，Halo对电池的类型并没有选择性，目前市面上的电动以及混动车型所采用的镍氢电池、锂离子电池、甚至铅酸电池都可以通过Halo进行充电。当然，如果想要使用Halo，除了包括充电板、控制器以及线缆这样的外部设备，还需要在车辆上安装一个用于接收电磁辐射的接收端。目前，高通已经为包括宝马i系列、日产聆风以及雷诺ZOE等车型安装了车载接收板和控制器，取得了很好的效果。

以目前的技术，传统的类似加油站的充电站充电桩就很难满足要求，市场需要一种新的技术。而Halo技术的部署也可以在一定程度上减少单个充电站的资金、场地投入，在充电基础设施建设中，可以充分利用停车位资源，甚至在城市道路中埋设大量的充电板，当你把车停在路边去喝咖啡，或者正常行驶在路上，车辆都可能进行充电，你还用担心电动车的续航问题吗？当然，想要实现这个目标，高通还需要在技术、安全、标准、成本以及政策等方面进行更加深入的努力，但这样的未来确实值得人们期待。 ]