[
吃蔬菜的好处有很多，因为它们能够补充人体内所需的多种营养元素，而且很多的蔬菜都含有丰富的膳食纤维，因此是每家餐桌上都少不了的一道菜。但是生活中一些吃蔬菜的禁忌还是需要了解的，今天就介绍一些常见的饮食误区。
相信大家都知道任何食物都有两面性，蔬菜除了能够充饥养生之外，它是否对人们的身体健康暗含着一定的伤害呢?下面将为大家详细介绍一些蔬菜的禁忌。
吃蔬菜的禁忌
1.蔬菜先切后洗
蔬菜中许多营养素及有益物质都是水溶性的，切细切小后的蔬菜在洗涤过程中会使营养物质大量流失于水中。正确的方法是先洗后切再烧煮。
2.挤掉菜汁
在做菜馄饨、包子的馅心时，需把蔬菜斩细，这时会有大量的汁水流出。有的人为了成型或包馅的方便把汁水挤掉，这样就把菜中70%的维生素、矿物质丢弃了。
正确的方法是将蔬菜与香菇、肉等一起剁成馅进行搅拌，让蔬菜的汁渗到其他的馅子当中，这样做还可以使包子的口感更美味。
3.冷藏不当
大多数蔬菜的适宜保存温度是3℃~10℃，而黄瓜不能低于10℃，如果放在4℃左右的冰箱里冷藏，黄瓜颜色会变深，瓜体变软，切开后可见到透明状胶状液体，使黄瓜的清香味荡然全无。

4.香菇洗得太干净或用水浸泡
香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前不过度清洗或用水浸泡，就不会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。
5.过量食用胡萝卜素
过多饮用以胡萝卜或西红柿做成的蔬菜果汁，都有可能引起胡萝卜血症，使面部和手部皮肤变成橙黄色，出现食欲不振、精神状态不稳定、烦燥不安等症状。睡眠不好的人会加重睡眠的不踏实感。
6.韭菜做熟后存放过久
韭菜最好现做现吃，不能久放。因为如果存放的过久，那么其中大量的硝酸盐就会转变成亚硝酸盐，而引起毒性的反应。另外，消化不良的人最好不要经常吃韭菜。

7.频繁吃菠菜
菠菜中含有大量草酸，不宜多吃。草酸在人体内会与钙和锌生成草酸钙和草酸锌，不易吸收和排出体外，影响钙和锌在肠道的吸收，容易导致缺钙、缺锌等问题。
8.绿叶蔬菜长时间焖煮着吃
绿叶蔬菜在烹调时不宜长时间地焖煮。不然，绿叶蔬菜中的硝酸盐将会转变成亚硝酸盐，容易发生食物中毒。
9.盲目生吃
有的蔬菜本身含毒，必须经加热烧煮才能破坏其中的毒素，如刀豆、扁豆、土豆、豆芽即属此类。可生吃的蔬菜必须是本身无毒，且未受污染的萝卜、番茄、黄瓜等口感良好的品种。
而现在市场上绝大多数的蔬菜都喷洒过农药，虽然大家已习惯于先将蔬菜浸泡后再清洗，但这只能除去30%左右的农药，生吃这种蔬菜会对人的健康造成损害。
10.加油太多
植物油和动物油一样，每克油都产生9千卡热量，摄入太多都可诱发肥胖或因热量摄入过多而致高血脂、心脑血管疾病，所以炒菜加油要适当，每人每天吃油25克，不超过30克。
吃蔬菜的好处
1.纤维质对人体有益
蔬菜中的纤维质不能被人体的肠胃所吸收，但本身会吸收大量的水分，来增加粪便形成的软度，有益排便。多吃纤维质可以促进身体的代谢功能，达到控制体重的目的。
2.维生素最佳来源
蔬菜含有丰富的维生素，其中以维生素C和维生素A最为重要，不过维生素C在烹煮时会大量流失，蔬菜颜色越深绿或深黄，含有的维生素A和C就越多。

另外，有一些蔬菜含有丰富的钾、钙、钠、铁质等碱性矿物质，不仅能平稳血液中的酸碱值，也是小朋友生长需要的营养素重要来源。
3.增加饱足感
蔬菜中的纤维质能增加咀嚼，使饱食感增加，而减少食物的摄取量，并进而减少热量的摄取。
4.整肠健胃，调整体质
蔬菜中的纤维质能有效促进肠与胃的蠕动，所以能降低食物在肠道停留的时间，减少营养素被吸收，并及早协助排出对人体无益的废物。
现代人的饮食，摄取加工制品太多，因此更应该多吃蔬菜，除了可延缓食物消化吸收的速率，更能健胃整肠，调整血液品质及身体体质。
一定要煮熟吃的蔬菜
黄花菜
黄花菜中含有一种秋水仙碱的成分，在经过我们胃肠道的吸收之后，会变成毒性很强的二秋水仙碱，二秋水仙碱很刺激脾胃，导致我们可能出现干渴烧心腹泻等现象，所以新鲜的黄花菜需熟透食用，干的黄花菜建议清水浸后再食用。
马齿苋
作为农家野菜类的食物味道很鲜美，但是野菜上面不像我们家常菜很容易有尘土昆虫等等残留，大家最好清洗干净，还有用开水过一下更安心食用。
茭白
茭白中含有草酸这样的物质，草酸一旦吃到体内，容易变成我们人体难以吸收的草酸钙，降低了我们对于钙的吸收，进而会导致身体缺钙现象，所以像茭白、菠菜、竹笋等这类含有草酸多的蔬菜需要过水熟透食用。
金针菇
和新鲜黄花菜一样，生的金针菇中含有秋水仙碱，进入人体之后变成有危害性的二秋水仙碱，对于胃部和肠道的刺激很强，建议大家吃金针菇的时候不管是小炒还是火锅最好熟了再吃。
四季豆
这个应该不少小伙伴知道，四季豆如何没有炒熟就吃的话，四季豆中的的皂素会强烈刺激消化道，刺激人体的肠胃，会出现食物中毒，出现胃肠炎症状，所以小伙伴们一定要煮熟吃了，或者先过遍开水再炒更安心食用。
木耳
木耳吃起来有点像脆骨一样很有嚼劲和脆感，但是木耳是需要完全熟透才能吃得，如果食用了生的或者半生不熟的木耳，容易引发皮肤瘙痒等皮炎情况，还可能引起水肿现象。
饮食误区
1.在餐前给宝宝吃西红柿
西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，使宝宝产生腹痛、胃部不适等症状。
2.胡萝卜与萝卜混合做成泥酱
不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。

3.香菇洗得太干净或用水浸泡
香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。
4.过量食用胡萝卜素
虽然胡萝卜素对宝宝很有营养，但也要注意适量食用。宝宝过多饮用以胡萝卜或西红柿做成的蔬菜果汁，都有可能引起胡萝卜血症。
使面部和手部皮肤变成橙黄色，出现食欲不振、精神状态不稳定、烦燥不安、甚至睡眠不踏实，还伴有夜惊、啼哭、说梦话等表现。
5.警惕滥用胡萝卜素可致癌
传统观念认为
补充胡萝卜素不仅可以减少心血管疾病及白内障的发生，而且有防癌作用。但近年来许多测试结果发现：服β胡萝卜素的一组与正常对照组相比，肺癌发病率非但没有减少，反而高出28%。
营养学家分析
补充生理剂量(5毫克/日)的胡萝卜素确有抑癌作用，而摄入过量胡萝卜素会阻止维生素A与相应受体结合，进而阻止肿瘤抑制基因的转化，其结果便不是抑癌而是走向反面。
为此，人体只需补充生理剂量的胡萝卜素，决不能随意加大剂量滥服，平时仅需食用富含β胡萝卜素的天然食物，如各种动物肝脏、牛奶、胡萝卜、韭菜、茶叶等即可。
6.给宝宝吃没用沸水焯过的苦瓜
苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的宝宝不能吃太多的苦瓜。
7.给宝宝过多地吃菠菜
菠菜中含有大量草酸，不宜给宝宝过多吃。草酸在人体内会与钙和锌生成草酸钙和草酸锌，不易吸收排出体外，影响钙和锌在肠道的吸收，容易引起宝宝缺钙、缺锌，导致骨骼、牙齿发育不良，还会影响智力发育。
结语：看到这里，小编希望大家通过上文的阅读可以对吃蔬菜的好处有一些新的认识，同时对于吃蔬菜的禁忌也能够多一些了解，我们的目的就是希望大家看完之后能够养成正确饮食的习惯，避免身体受到伤害。
延伸阅读：
养生误区 饭后做这事是小心患疾病
生活误区 别被这些养生的误区忽悠了
卫生间做这事超过5分钟太危险
怎样去头皮屑
你知道这些去屑的误区吗
生活误区 简析空调使用的五个误区
解酒误区 这些解酒的误区你了解吗
 ]