[
在我们的生活电视广告的物品已经成为人们选择购物的一个重要的途径，很多人会因为轻信了电视广告的内容而选择去购买这些产品，但是往往是，很多的电视广告都是虚假广告，特别是对于一些用药的说法，很多人都会出现用药误区，办这样不但解决不了疾病问题反而会让疾病加重。很多人可能会觉着我们身体缺少维生素，那么就要多补充点，没有个度，这也是错的，那么怎样用药对我们身体才是最好的呢?

眼药水滴在眼珠上
广告中，明星常将眼药水滴在眼球黑色部分的中央，其实这是错误的。眼球的黑色区域是角膜，在这个部位滴眼药水后，不仅不能起到治疗效果，还会刺激角膜，出现不适。滴眼药水时应先将头轻轻向后仰，一只手将下眼皮向下拉，另一只手拿眼药水，在悬于眼睛上方1~2厘米处滴入下眼皮和眼球之间的结膜囊内。滴完后应闭上眼睛，按压下眼角1~2分钟，以免药液通过鼻泪管进入鼻腔，再进入口腔，出现口苦，或引起其他全身症状。
饭后一粒消食片
健胃消食片等药物的广告通常会宣称自己的成分安全、功效好，消化不好的人饭后就应该服一片，因此很多人常吃。其实，如果长期消化不良，应当怀疑消化系统疾病，尽快就医。消食片中的山楂等成分呈酸性，如果消化不良等症状与胃溃疡有关，再吃消食片相当于“雪上加霜”。消食片实际上只能用于偶尔缓解饮食过多引起的消化不良、腹胀等，不建议常吃。
嗓子一疼就吃咽炎药
“早上在刷牙的时候出现干呕或者是吐也吐不出来，咽不下去的感觉，这是慢性咽炎”相信很多人都看过这样类似的广告吧，这个时候就会为自己诊断，认为是慢性咽炎的问题，就找相关的药物进行服用。实际上面，如果刷牙干呕的时候，还伴有咽喉痛以及嗳气等等的症状，那么应该怀疑是胃食管反流，应该到消化科去就诊。如果确证是慢性咽炎，这个时候在谨遵医嘱服药。
解油腻、拉肚子就吃止泻药
一些止泻药的广告中，告诉大家多种原因引起的腹泻可用同一种止泻药，马上缓解症状，这是不正确的。首先，很多腹泻可能并不严重，通过补充水分和电解质等就能够缓解，不需要额外用药。其次，即使需要用药，也应根据腹泻的原因，判断用哪种药：如果是细菌感染引起的，可能需要遵医嘱用抗生素;如果是病毒感染引起的，可能需要用抗病毒药。最后，止泻用药不能只图快，如果细菌性腹泻在发病初期立即吃止泻药，可能影响细菌及其代谢产物的排出，反而影响恢复。

需要提醒大家的是，通过电视广告等等的渠道，大家能够了解认识很多的药物，但是治病不等同于买服装，这是涉及自己生命健康的问题的，应该增加对自己的疾病以及自身的情况然后再做选择。如果不能够决定好，那么最好是去看完医生后在选择用药。
最常见的20个用药“陋习”
1、看到平价药店里好几种药都符合自己的适应症，就统统买回来备用;
2、根据广告介绍，去药店自行选购药品;
3、“老病号”久病成良医，自行“点药”;
4、不管是否对症，盲目崇拜“进口药”;
5、认为“便宜没好药”，价格低的药品肯定治不了病;
6、在购买和服用非处方药物前，不仔细阅读药物说明书;
7、为尽快治愈，加量、超时服用非处方药;
8、在用药过程中，不按医生要求定期检查血药浓度、肝肾功能、心电图等;
9、不注意药物与食物之间的关系，在服药期间忽视生活方式的改变;

10、为掩盖药物的不良味道，随意用牛奶、果汁、茶水送服药物;
11、把医嘱“每日四次”，简单理解为一日三餐加睡前一次用药;
12、家庭小药箱存放药品混乱，不按规定条件贮存药品;
13、从不检查药品有效期，对过期药品舍不得处理，或随意丢弃;
14、一有头痛、发热、腹泻、皮肉伤等，就自行服用抗生素;
15、为了提高“保险系数”，任意延长抗生素使用疗程;
16、中草药属于天然药品，无不良反应;

17、认为“以毒攻毒有奇效”，滥用有毒中草药;
18、害怕出现药物不良反应，讳医忌药;
19、“进补强身”观念过分深入人心，不仅中药补，而且西药补;
20、症状重时多药联用，症状轻时少用药，甚至擅自停药。
用药误区
误区1：静脉给药效果比口服和注射来的快，效果好
其实不然，见的例子就是甲氧氯普安(灭吐灵)这个药物被广泛的用在化疗和脑外伤后起治疗中，在医院很多有呕吐的住院病人被静脉给予此药，实际上这是在打折扣药效，根据临床的实际结果看，肌肉注射往往会得到更为持久而有效的作用。因为此药是D2受体拮抗剂，并且分子结构较大，容易被血脑屏障过滤，而肌肉注射则可以缓慢的进入血液，运达脑内，所以更为持久有效。
误区2：抗生素越是最新的效果越好
实际上面这是错误的，其实所有的抗生素都是具有抗菌谱的，最新的抗生素不一定就可以很完全的消灭全部的细菌，即便是抗菌谱对应，但是也不一定就比老得药物有效果。
例如亚胺培南。对金黄色葡萄球菌和耐药的假单孢铜绿杆菌很有效，但是对于非耐药的假单孢铜绿杆菌效果远远不及红霉素这样的古老药物。所以抗生素必须根据医生的专业经验和抗菌谱选择。
误区3：维生素C每天都需要补充，多补充些也没害处
这是错的，在一些医院里有些医生为了得到一些尽可能多的回扣就开除一些输液的维生素C，尤其是重症患者，例如脑损伤。虽然说人体内会产生自由基，自由基损害脑细胞，但是请不要忘记，自由基是大分子，很难进入大脑，维生素C输得再多也保护不了脑细胞。并且维生素C过多之后会反过来损害心肌细胞，而且人体的一些细胞需要自由基，例如癌细胞，有部分干细胞癌变之后是被自由基氧化而死的，这点谁都没注意过。但是自由基太多也不好，这就是过之不及的原理。

误区4：抗病毒的药物可以杀灭病毒
这是错误的，很遗憾的告诉大家，目前的抗病毒药物全是抑制病毒自我复制，不会杀死他，而且病毒被抑制之后不会像细菌那样会自己死亡，因为病毒是没有自我新陈代谢的，病毒可以在体内永久隐藏，有些病毒最后可以被免疫系统清除，有些不行，例如艾滋病和HSV病毒，则不能被清除。所以预防病毒感染要从平时做起，不要寄希望与抗病毒药物。这也就解释了为什么带状疱疹在人体免疫低下的时候会自己复发的原因。
误区5：止咳糖浆都能止咳
这是不对的，有的止咳糖浆会悄悄要你的命。咳嗽在中医里分为热咳和寒咳之分，一些患有肺炎的患者可以服用太极急支糖浆，但是外感风寒就不可以啦。要是坚持喝下去，后果是越来越严重最后肺泡破裂出血。
误区6：肿瘤一定要治疗，否则后患无穷
注意脂肪瘤千万不要做手术和做活组织检查，因为这样会加速肿瘤扩散，在欧美一些医院的医生会建议患者做手术切除这些肿瘤，但是后果是切来切去不仅没治好反而增加了不少的新肿瘤。其实一些肿瘤时候无需治疗的，例如良性粉瘤，表层脂肪瘤这些。不是所有的肿瘤都是癌症。
误区7：青春痘使用化妆品来治疗
这是很常见的错误，大多数化妆品都含有大颗粒的成分，这些成分可以堵塞毛囊，还有就是含有紧缩毛孔的成分，这样不仅使毛囊内的脓液无法排除，还会加剧其他毛孔的问题。

误区8：避孕药安全不影响怀孕
这是错误的，虽然宣传是说安全可是这回打乱一些人的经期，或者是绒毛膜腿模受影响。
误区9：激素退烧消炎是万能药
这是错误的，虽然说激素可以消炎退热，但是这是不正确的，不过在医院这是经常被使用的。尤其是一些小诊所，为了拉拢客人显示自己技术高超往往会给有炎症的患者使用地塞米松，使得疼痛感减轻，但是这回引起股骨头坏死和骨质疏松以及掩盖真实的病情，只有在万不得已时刻才可以使用，或者是病因明确，基础治疗有效这才能加以激素辅助。
误区10：口腔溃疡吃点维生素或者是抗生素就好了
其实所有的人都忽略了锌的作用，缺锌有时候也会引起口腔溃疡。所有人都未注意这点。
结语：在看了上文中小编和大家分析的关于我们在平时生活中的用药误区，以及我们平时习惯性的看电视广告上面的用药说明然后自行的去购药服用其实还是有一定的危险性的哦，如果你也有这样的习惯，那么最好改掉哦，在以后的服用药物的过程中最好是谨遵医嘱服药。
延伸阅读：
药物和避孕药一起吃 药效会打折
眼睛渴了 乱滴眼药水易变瞎子
睡前服药降压很危险
治病or致病 用药时间长加重病情
眼药水润眼 小心加重干眼症
七个错误用药方式 快看看你犯了几个
 ]