[
从“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，悠悠的唱着最炫的民族风...”到现在热火火的“你是我的小呀小苹果...”每天晚上，在城市的广场上或是小区的空地中，你总能看到伴随着这一首首歌曲挥汗起舞的大妈们，广场舞成为大妈们业余锻炼生活的重要组成部分，最热衷的健身方式。
无论是他人的白眼，还是网络的吐槽，大妈们依然舞动得热火朝天，然而近期一篇名为《晚上锻炼等于找病》的文章给了人们重重的一击，不仅扰乱了大妈们的规律，还让结束了一天的辛苦晚上去健身房的上班族疑惑不已。

傍晚是大妈们最钟爱的广场舞时间
真的是这样吗？那么，什么时候锻炼才合适呢？
文章引经据典，套用《黄帝内经》中“阳气者一日而主外，平旦阳气升，日中而阳气隆，日夕而阳气已虚，气门乃闭，是故暮而收聚，勿扰筋骨，勿见雾露，反此三时，形乃困薄。”告诫人们晚上不宜运动，白天锻炼可以养阳气，而晚上却是伤阳气，会导致肝腑亏虚，越锻炼越没劲，还给出一个案例，言之凿凿。
然而，细细推敲却出现了漏洞，首先，阴阳这两个概念并没有好坏之分，阳气不足的人自然要多多养阳气，而若是阳气过剩呢？是不是就得傍晚时分多去条条广场舞？对我们人体来说，阴阳均衡才最有益，更何况，运动的目标并不是养阳气，而是锻炼身体，提高抵抗力。有人又说了：“有案例作证啊。”其实，即使有案例也说明不了什么，现在很多人因为种种原因都是晚上或下午锻炼，但绝大多数人都没有产生不适或是状态变差，反而，广场上聚集的大妈们的队伍在日益壮大，如此看来，文章中所说的就是个别现象，看来“晚上锻炼就是找病”并不科学。
锻炼有着药物不可替代的作用：除去保持体重，缓解压力、调节情绪这些众所周知的功效外，还能维持、改善血管弹性，改善心肺功能，提高耐力，改善睡眠等等。选择合理科学的锻炼时间，自然会有锦上添花的效果，那么，什么时候合适呢？
下面我们来一一分析：

一、 晨起锻炼，这曾是很多人喜欢的锻炼时间段。“一天之计在于晨”，早上起来，呼吸着新鲜的空气慢跑，的确让人心旷神怡，不仅有助于体内的二氧化碳排出,氧气的吸入和体内的新陈代谢,
提高锻炼效果；而且，在经过锻炼后，大脑从抑制状态逐渐兴奋起来，利于一天的学习、工作；再者，早上的冷空气会刺激呼吸道粘膜，助于机体抵抗力的增强，减少感冒的发病率。但是,
饿着肚子的你需要注意运动量，若是时间过长可能导致血糖偏低，影响身体健康。

二、 下午锻炼，经过了上午的紧张工作、学习，下午来一小段运动时间，既可增强体质，还能释放压力，可谓好处多多，尤其是对于心血管病人来说下午运动最安全，很好的回避了心血管的发病率、心肌劳损的发生率的最高点——上午6
～ 1 2
时,然而并不是所有人都有空闲时间，局限性比较大，若你是在校学生一定要珍惜，抓紧时间在体育课时运动运动，或是课间休息外出蹦跶蹦跶。

三、 傍晚锻炼，这个上文提到过，晚饭后锻炼是现今体育爱好者的上上选择,
其实，这一时间段最合适的运动方式是散步，我国自古就有“
饭后百步走, 能活九十九”
的说法。傍晚适当散散步, 既可以健身强体,
又可以帮助机体消化吸收，更加适合中老年人。但是需要注意的是，晚饭后半小时才能进行锻炼，锻炼结束的时间和睡眠时间要间隔一小时以上，而且，傍晚不宜进行过长时间的体育活动，最好不要超过一个小时，运动强度也要加以控制，心率应该在120次/
分钟以内。否则，会影响肠胃的消化吸收。
其实，运动时间只是锻炼的一个因素，我们大可不必非得板板正正、清清朗朗地照书宣科，听从你身体的召唤，它什么时候想活动活动，时间又允许，你就可以外出舒展筋骨了。
-------------------------------------------------------------------------------------------
参考文献：
《帮你选择锻炼时间》，牛映雪，《中国医药报》，2001-07-29。
]