[

随着2015年联合国气候变化大会的召开，环境问题势必将成为热门话题。会议上讨论的重点话题之一就是可替代能源。太阳能专家雷娜•拉索，她在推特上创建了了关于太阳能的智囊团，还成立了“Women
for Solar
”组织帮助人们安装买来的太阳能电池板。
拉索表示，她在以色列长大，从小被教导要环保，节约能源。这也是她为什么那么热衷于太阳能事业的原因。
谣言一：极端天气是太阳能电池板的天敌

它们看起来精巧脆弱，但是实际上却很有弹力。说出来你可能不敢相信……但有的时候飓风把部分屋顶都掀翻了，太阳能板却丝毫未损。
有丙烯酸包裹的太阳能电池板能禁得住速度每小时80英里、直径5英寸的模拟冰雹（想想就很疼）。亚利桑那州立大学进行了这项模拟实验，他们有世界上最大的太阳能板试验装置之一。
“说实在的，遇到暴风雨、飓风之类的，太阳能电池板其实还能保护你家的屋顶。”拉索说。
谣言二：太阳能电池板根本产生不了多少能量

太阳能以前确实不是一种高效能源，但是时代在变化，科技也在飞速进步呀。拉索表示，在像夏威夷那样阳光充足的地方，太阳能的效率比化石燃料的高多了。
根据太阳能公司“太阳城”所述，一块标准的太阳能电池板能产生大约200瓦特的能量。当然，这也取决于①电池板的品质②电池板的大小③直接照射到电池板上的阳光量啦。
谣言三：太阳能很贵

太阳能技术在不断提高，它的花销自然就降低了。在2012年的夏威夷，一套标准的太阳能装置只用四年就回本了，并在使用寿命期间创造了四倍于成本的利润。
拉索说，实际上太阳能每个月可以为一个家庭省下数百美元。很多公司甚至免费给住户安装太阳能电池板，以此收获能源，然后转卖给当地的发电厂。利润由住户和公司分享。这样一来，住户省了电费，公司赚到了钱，双赢耶~
美国的sunrun公司和英国的伊西斯公司（伊西斯是古埃及太阳女神）都提供这样的交易。另外，以色列的一家公司还打算在美国拓展市场呢。
谣言四：太阳能面板很难维护

拉索表示，太阳能基本一点都不用维护。
“根本就没有能动的部件嘛。”
不过呢，一年清理几次灰尘和碎屑还是有必要的。但基本上用院子里的橡胶水管就可以解决：在早晨或晚上用水冲冲就好（最好在它们不热的时候冲，防止电池板破裂）。自动洒水装置也可以哦。
谣言五：太阳能只是个备胎选项
5
在一些人的想象里，太阳能被储存在某个发电机里，遇到紧急情况才拿出来用。然而现实中，太阳能与输电网是相关联的。太阳能用户既可以从电池板用电，又可以从电网用电。多余的太阳能被输送到电网中，过程中经常还能给用户赚点钱。
“它有效，它省钱，它解放双手，它保护环境，它还这么简便。啊——太阳能简直不能更赞！“
蝌蚪君编译自fromthegrapevine，译者
符符，转载需注明来自蝌蚪五线谱
]