[
【每个人必知的绝招：油锅起火？浇油能灭火！】实验中，将食用油倒入起火的油锅，火会越来越小，直至熄灭。消防员介绍，用低温油对高温油进行覆盖，能够迅速降低油锅内的温度，让火苗熄灭。另外，一定记住，油锅起火千万别用水浇！会让火势更大！转！学起来！@央视新闻 , 
冷油理论上可以灭这样的火，但并不推荐这样做，如果热油量大，这样做无异于火上浇油越烧越旺。当然也不要用水来灭，正确的做法是是撤掉热源之后盖上盖子隔绝空气，厨房里面最好准备一个家用灭火器，甚至一盒子沙子，着火的时候撒上去很有用。 , 
冷油理论上能够灭这样的火。锅里面的油着火是因为油的温度达到了自燃温度，这个温度不算高，一般两百多摄氏度就够了。冷油添加之后，一方面可以隔绝一定的空气，一方面可以降温，把油的温度降到燃点之下，从而实现灭火。但是这样需要的冷油量很多。如果热油量大，这么做的做法就是火上浇油，反而向火焰添加了新的燃料，不仅不会把热油的温度降到燃点之下，也会加热新加的冷油达到燃点，结果就是越烧越旺。毕竟燃烧的油本身就是一个热源，有足够的热量用来加热冷油，使得冷油燃烧。所以不要这么玩。实际上如果锅里面燃烧的油少到了可以用冷油浇灭的程度，估计完全不理会很快也就烧完了灭掉了。水不能用来灭这样的火。因为水虽然可以起到降温的作用，但是水加到燃烧的油锅里面之后，会变成水蒸气，导致还没有冷却的热油溅得四处都是，扩大着火面积，从而加重火势。这个场景是很壮观的。此外，厨房里面最好准备一个家用灭火器，甚至一盒子沙子，着火的时候撒上去很有用。
内容来源
用低温油对高温油进行覆盖，能够迅速降低油锅内的温度，让火苗熄灭？橡树村，果壳网问答 ]