[
想到癌症，很多人就面容失色，癌症很可怕!没错，癌症是可怕的，但是癌症又是可以有效预防的。癌症其实就是由于生活中致癌物质一点一滴攻击我们的身体所导致的。所以，想要避免被癌症攻陷，我们就要发觉生活有哪些致癌物质，并将其清除出我们的生活圈。通常一些不被人注意的生活用品就藏有致癌物质，一起来看一看!
生活用品潜藏的危害
面巾纸

我们现在天天使用的卫生纸就是含有致癌物质的，特别是很多女孩子更是面纸不离手。殊不知大多数的面纸都是再生纸，人工添加了增白剂和滑石粉，所以用起来才会手感光滑。这些人工添加剂中含有很多化学物质，有的质量无保证的纸巾了里面还含有很多病毒，例如：大肠杆菌、肝炎病毒等。纸巾一般都是与我们的皮肤直接接触的，这个病毒长期和身体接触，必然会引发疾病的产生，严重则会感染白血病。
泡泡浴
很多年轻的妈妈喜欢给宝宝洗泡泡浴，自己也很喜欢躺在浴缸里泡泡澡。香皂似乎已经被沐浴露所取代了，其实香皂是最安全的沐浴用品。因为香皂的成份基本都是纯天然提取出来的，而泡泡浴中的泡沫剂则不是，这种香剂对人体皮肤是有伤害的，长期使用会导致皮肤被迫吸收这些有害物质，产生很多皮肤疾病。这些香味还会通过呼吸系统进入肺部，从而伤害肺部器官。此外，这些香味还会刺激神经系统，有人则表现为头晕。

洗发水
洗发水对人体的危害和泡泡浴是相似的。有人认为，贵一点的洗发水对头发和人体的伤害就小一点，但是无论是多贵的洗发水首先具备的功效就是清洁头发。洗发水也是有泡泡剂的，这些泡泡剂中都含有甲醛的成份，甲醛和洗发水中的乳化成分会发生化学反应，生成致癌物质。所以本菌建议大家，购买洗发水的时候要选择添加剂少一点的，且每周洗头发的次数不要超过三次，特别是夏季。洗发水的用量也不要过多，能把头发洗干净就好。
生活用品潜藏的危害
牙膏

我们每天都会接触到牙膏，牙膏中含有的有害物质会直接通过口腔进入人体内部。听起来是很可怕的事情，我们每天都在“吃”毒素?牙膏过多使用不仅不会预防口腔疾病还会导致口腔疾病的滋生，严重着还会患口腔癌。牙龈疾病包括牙龈肿痛、牙龈出血、口腔溃疡等等。这些牙龈疾病会诱发心脏病，还会增加中风、骨质疏松、呼吸疾病、糖尿病等的风险。
牙膏中的研磨剂在摩擦牙齿的同时也会伤害到牙龈。此外，牙膏中含有一种叫"月桂醇硫酸钠"的化学物质，它可能会导致肠胃病和肝中毒。月桂醇硫酸钠过多还会导致口腔溃疡，严重者致口腔癌。所以本菌建议大家在保持口腔卫生的同时要控制好牙膏的使用量，不能挤太多，刷牙次数一日2次即可。
空气清香剂
很多人喜欢在家里喷空气清香剂，把家里搞得香喷喷的。殊不知，这些“香味”都是化学物质合成的，时间久了对人体是有伤害的，甚至会致癌。如果想要环境宜人，可以选择放些花草，这样不仅可以让房间充满淡淡的花香，还能利用植物的光合作用净化空气。本菌在此要特别提醒大家，千万不要在浴室里面放这些清香剂。因为在浴室洗澡时，浴室内的温度会迅速升高，这些清香剂被蒸发之后会形成大量的有害气体，在高温中这些有害气体的毒性会更强，可能会导致肺癌、白血病。
厕所垃圾篓

厕所里放个纸篓是好是坏?好是可以防止厕所下水道被废纸堵塞，坏的是厕所的垃圾篓是细菌飞速繁殖的地点之一，导致卫生间成为病毒滋生的场所。所以每次在家里上完厕所，及时将废纸带出家门，丢弃至小区的垃圾场。这样可以有效防止家里的卫生间成为“病毒工厂”哦。
结语：看完的讲解，是不是对我们的生活环境要做一次大检查了呢?没错，这些微不足道的地方就是细菌和病毒的秘密聚集地。预防疾病要从生活中的点滴开始。生命在于自己，只有我们自己的保护意识增强了，我们的身体才能真正的健康起来。
延伸阅读：
生活用品里潜藏的“杀机”
家居用品 谨记三大致癌的生活用品
生活用品的危害
9件日常用品要及时更换
“药”到病除的生活用品
你知道哪些
随时要你命的十七种有毒生活用品
盘点放生活用品 糟透的地方
 ]