[
近日，31岁的孙女士为了让自己的皮肤变得更好，看到网上有人用黄瓜片敷脸，于是便也尝试这个方法，每晚睡前将黄瓜切片敷脸，连着敷了一段时间后，孙女士发现自己的皮肤不仅没有变好，反而变黑、红肿，甚至长出了不少皱纹，整个人看上去衰老了很多，吓得孙女士赶紧跑到医院。经过诊断，医院专家表示孙女士正是使用了黄瓜片敷脸，才导致自己皮肤变差，而像孙女士这样用蔬果敷脸导致皮肤受损的病例其实并不少见。

将蔬果切片敷脸成为很多女人美容的一个方法，因为蔬果里通常都含有大量的水分和维生素，将蔬果切片敷脸后，脸上的皮肤就可以充分吸收蔬果里的水分和维生素，所以很多女人相信蔬果敷脸是一种改善肤质的极佳方法，那么为什么孙女士用黄瓜敷脸后，皮肤不仅没变好，反而落得一个毁容的下场呢?
为什么蔬果敷脸会毁容
1、并不能补水
很多女人迷恋蔬果敷脸的重要原因就是认为蔬果里的水分可以有效帮助皮肤补充水分，水分充足的皮肤就会变得红润有弹性，肤质也会得到改善，可是这样的说法真的可信吗?
孙女士的案例已经很明显的告诉我们，蔬果敷脸根本不能补水，反而还会加剧皮肤水分的流失。

虽然将蔬果片敷在脸上的时候，会感觉到那种水润的感觉，这的确也是蔬果的汁液流到皮肤上之后的感觉，但这并不代表皮肤就在吸收水分。过段时间后，将蔬果片从脸上拿走后，一开始是会感觉到脸上滑滑的，但这只是蔬果残留的汁液，而一旦这些汁液被清除后，脸上的皮肤反而会变得过于紧绷，其实这就是皮肤水分流失的现象，导致脸上干痒，甚至眼角处长出了皱纹。
医学专家表示，利用蔬果敷脸来补水，甚至还不如喝一杯水来得有效。
2、蔬果营养难被吸收
虽然蔬果营养丰富，经常食用蔬果对人体健康也大有好处，那么为什么蔬果用来敷脸就达不到补充营养呢?其实主要原因还是蔬果的营养难以被皮肤吸收。
首先，我们要先了解我们的皮肤构造，我们的皮肤虽然看似薄弱，但是却由很多层组织构成，其中，皮肤最外面的一层组织叫做角质层，角质层的主要功能就是负责保护皮肤不被伤害，打个比方，角质层就是你手机上贴的那层保护膜，这样说的话，相信大家就可以对角质层更好地理解了吧。
角质层保护皮肤就是将所有水溶性的物质与皮肤隔离开来，不仅阻止了水分的进入，也将果蔬里的营养物质隔离开来，从而使这些营养只是停留在角质层上，并没有被皮肤吸收，所以说，蔬果切片敷脸实际上并没有什么效果，还不如直接食用的效果好。
3、造成皮肤过敏
水果里除了富含水分和维生素外，还含有一种叫做果酸的物质，这一物是水果特有的，也因为是从水果里提炼出来的，所以被取名被果酸。

果酸能够促进表皮面细胞的活化与更新，促进皮肤恢复青春状态，消除肌肤瑕疵，从理论上来说，果断对皮肤其实很有好处，可是回归到实际后，果酸的缺点就是会使皮肤的抗晒能力下降，皮肤的光敏性被增强，也就是说，蔬果敷脸后，皮肤会有短暂好的时候，但是这样的皮肤却更容易被阳光的紫外线伤害，导致皮肤过敏。
不仅如此，医学家发现，一些水果里含有蛋白酶的成分，而蛋白酶早已被证实会对皮肤有着刺激性作用，也就是说，将蔬果切片敷脸，蔬果其实会对皮肤造成刺激，造成皮肤出现红肿、痒痛等过敏症状，导致毁容的结果也就并不让人那么意外了。
4、果蔬里残留农药
另外，不得不提到的就是果蔬里普遍会有农药残留的现象，因为在种植这些蔬果的时候，为了保证其不被害虫破坏，所以会在上面喷洒农药，虽然我们买回这些蔬果后都会先洗干净，可是还是会有少量的农药残留在果蔬里。

如果拿这样的蔬果切片敷在脸上，等于你的脸与农药就来了一次亲密接触，而农药里含有的有机磷成分会对皮肤细胞的新陈代谢造成影响，致使皮肤细胞受到破坏，所以肤质也会变差。
结语：通过上述材料，大家对于孙女士黄瓜片敷脸致毁容的原因也有了一个更好的了解了，其实蔬果敷脸并没有什么科学依据，对美容并没有什么效果，反而还会对脸上皮肤造成伤害，所以希望每个爱美的女性最好不要再用蔬果敷脸了，还不如直接食用的效果来得好。
延伸阅读：
水果美容 果蔬敷脸真的能让你美容吗
小心：6水果美容不可乱食
水果美容的真相
水果美容胜过涂抹
警惕
“水果美容”或致重金属中毒
水果美容宜食用不宜抹
 ]