[
大家好!今天想要和大家分享一下我的创业经历，也是给自己开淘宝店的过程有一个记录。我之前是在一个文化公司当文秘，一直犹豫但下不了心辞职，后来怀了孩子，请产假公司表示了不满，我也就顺势辞了职。等宝宝生下来实在不愿意离开他，我老公给我出主意，让我开个淘宝店卖项链之类的好了，这样就可以呆在家。(附上本人照片一张)

我以为开一个淘宝就是在淘宝上申请一个店铺让后上货就可以了，等我申请了一个淘宝店铺，让我提交身份认证资料，然后就是装修店铺，对这个不在行就直接买的模板，装出来也不是说难看，但看着实在没有什么吸引力。接下来的店铺介绍之类的更是让我伤脑筋，费心思都没有什么，可是做出来的连自己都不满意。
闺蜜看我被折腾的够呛，让我先不要在意这么细节的东西，先上货再说。因为我是想认真地把这个店搞好，以后等孩子大了我也可以不用出去工作，亲自带他。闺蜜看我的样子，让我给钱让专业的人来做。后来确实找了一个，看起来特别专业，说自己是设计专业的高才生，问我的问题特别详细，钱也不贵，600全包店铺装修的内容，还说需要一个星期，慢工出细活。
我等了一个周拿到的结果真是让人不知道要怎么提意见，感觉他就是把那些模板的设计拼凑在一起，感觉整个店铺真是乱糟糟的。和他沟通修改了一个星期，他的态度一直都很好，可是作出了的东西实在是让我很不满意。最后还是算了，把600块给了他，用了设计的一部分，因为这一个星期让我很烦躁。
等我把什么都做好正式营业的时候，一个月已经过去，前期的付出和收获不成正比，让我有了隐隐的念头，是不是我不适合自己创业。营业的前三天，销售额全是朋友照顾，接下来一个月生意零零散散的，都让我提前找好的快递合作商笑话了。发现确实没有流量，就在千牛上花钱买各种推广，因为商铺太新，有些推广都还没有资格。
让我深深感觉到在淘宝这个平台，确实有很多赚钱机会，逛淘宝的人员也多，但是新店要想在这么多店铺中展露头角，杀出一条血路也是不容易的，各种排名规则直接排到不知哪里去。
连网上的各种攻略什么的也做了，比如选择合适的时间点上新，下架时间的控制等，收效甚微，刷单之类的我又不愿意。投入这么大也不愿意放弃，就这样拖了五个月，总的下来没赚多少钱。
偶然的一次，在微信添加朋友，再点击下面的公众号，搜到了大文网校这样一个教开网店的公众号，发现里面不仅教开网店的运营，还提供店宝宝代销货源，一切淘宝遇到的困境，在大文网校都可以解决。我心想这很不错啊，不仅可以学习开网店，还可以提供代销货源，这样我自己进货囤货也免去了，开店问题都可以得到解决，在里面仔细了解过后，我也发现创始人大文老师人很不错，蛮实在的，我没有多少犹豫就加入了大文网校。
在大文老师的带领下我一共学习了一个月，还实践练习了半个月。真正的知道了开淘宝店不是凭自己想象，而是要用到很多技巧的。现在我的店铺已经是能有些收入了，虽然赚的不是很多，但我相信这只是开始，而且还可以边带孩子边开网店，真的是太感谢大文网校了。
在用过店宝宝后，很多人都问我，店宝宝软件是什么?里面的货源质量怎么样?其实呢店宝宝就是一个提供代销货源的软件，软件商跟全国各地的代销厂家合作，把他们的产品放到软件商来，然后给购买软件的代理去销售，厂家直接发货，这就是一件代发的形式，有了这个软件我们开网店也就不用就找货源了。然后，店宝宝软件到底怎么样呢?我只能说还可以吧，比较适合新手开网店使用，但是开了网店我才知道，其实网店想要赚钱，有了货源还是远远不够的，一定要有个好老师教你卖出去才行，我很庆幸找到了大文网校，让里面的老师教我，新手开网店我也建议你去关注大文网校的微信公众号，可以了解下。 ]