[
近年来，随着人们的养生意识逐渐增强，不少人都非常关注养生保健的方式。其中，泡脚是人们最为熟知和受欢迎的一种养生项目。在热水的刺激下，可以刺激脚底的穴位，并且促进全身的血液循环，进而帮助身体排毒、赶走身体的疲倦和不适，可以说，家家户户已经养成了每天泡脚的习惯了。

泡脚的确对我们的身体健康大有好处，不过人们在泡脚的时候总会陷入一些误区，在这些误区的诱导下，不仅无法体验到泡脚的养生功效，反而会导致身体被各种疾病侵袭，危害身体健康。
泡脚有哪些误区
1、泡脚水温热点才好
泡脚之所以对健康有好处，主要原因在于热水可以促进全身的血液加速流通，从而帮助提高身体的新陈代谢，达到排毒养生的功效。在这样的情况下，总有人说泡脚的水温应该热一点，这样泡着不仅舒服，而且也可以将泡脚的功效发挥到最大化。
其实泡脚的水温一定不能高，最好控制在40摄氏度左右，如果水温过高，双脚是很容易被烫伤的，而且过烫的水也会导致全身的血液流通过快，导致血液大量涌向大脑，这样反而会对心脏不利，出现心慌、胸闷的现象，引起身体不适，患有心血管疾病的患者如果用过烫的水温泡脚，甚至还会诱发心血管疾病!
所以在泡脚的时候，先试探一下水温，最好要以双脚舒适为准，控制好水温，这样泡脚才是真正的舒适又健康。

2、泡脚时间长一点才好
泡脚是一种让人非常舒服的行为，在泡脚的时候，人们会感觉到非常放松，身体的疲劳感也被一扫而空，所以人们在泡脚的过程中，为了可以享受这种舒适感，会延长泡脚的时间，如果水温凉了，就会向泡脚盆里一直添加热水。
虽然泡脚非常舒适，但是也要注意泡脚的时间，控制好泡脚的时间才可以发挥出泡脚的养生功效。
泡脚的时候，人体血管扩张，血液循环加快，心脏跳动加快，如果泡脚的时间过长，那么身体的血液大量涌向下肢，不仅会造成下肢肿胀，而且也会导致大脑和心脏供血不足，出现头晕、心慌、胸闷的现象，严重的甚至还会出现昏厥的现象。
所以泡脚的时间最好控制在30分钟左右，这样的泡脚时间才是最健康的。
3、泡脚做别的事情更享受
在泡脚的时候，很多人习惯一边泡脚，一边做其它事情，比如看电视、玩手机等，虽然这样的方式的确非常享受，可是从健康角度来说，这些事情还是尽量不要做。
在泡脚的时候看电视玩手机不仅非常享受，同时也是一种打发时间的好方法，相信不少人泡脚的时候都会这样做吧。
但是一旦看电视或者玩手机的话，此时注意力集中在电视和手机上，而因为热水导致大脑血液不足，人体常会觉得大脑有些昏沉，此时看电视或者玩手机，反而会加重大脑的疲倦感，使人非常想睡觉。

这样做也会使人忘记泡脚的时间，导致泡脚的时间过长，十分容易引发昏厥的现象。
所以泡脚的时候，医生建议我们要专心“享受”，最好不要“三心二意”。
4、泡完脚就睡觉有助睡眠
在泡脚的时候，在热水的刺激下，全身血液加速流通，人体的疲劳感会逐渐消除，此时身体得到了极大的放松;另外，随着大脑的血液涌向下肢，大脑供血不足，大脑有些疲倦感，所以不少人就会在泡完脚后立刻上床睡觉。
在晚上泡脚的确可以有助睡眠，医学家也一直建议人们在晚上泡脚，这样可以有效治疗失眠的症状，不过在什么时候泡脚也是非常有讲究的。
如果在泡完脚后就睡觉的话，虽然大脑感觉到疲劳，但是双脚却感觉到非常热，相信不少人在睡觉的时候，由于双脚热，导致难以入睡吧。

还有一个原因，因为热水会加速全身的血液流通，在泡完脚后，神经其实还处在一个兴奋的状态，此时虽然可以入睡，但是神经还在兴奋状态，此时入睡是有点困难的。
所以在泡完脚后，应该先休息一下，一方面可以使双脚的温度降下来，另外神经的兴奋感也会降低，此时才可以快速入睡，并且一觉睡到天亮，不用担心犯困却睡不着，这样也可以提高睡眠的质量。
结语：泡脚对身体健康大有帮助，是人们养生保健常会做的项目，不过不少人泡脚的时候都会受到上述四个误区的干扰，这样反而不利于发挥出泡脚的养生功效，甚至还会对身体健康造成伤害，导致疾病缠身，所以我们以后在泡脚的时候一定要注意这些事情。
延伸阅读：
男人泡脚做这事 补肾效果翻倍助长寿
七旬老人热水泡脚差点被截肢
不能盲目泡脚
用什么泡脚好 中医教你简单泡脚
用这两种调味料泡脚 治病又养生
艾叶泡脚有什么好处
艾叶泡脚驱寒祛湿
米醋泡脚 米醋泡脚有什么好处
 ]