[
女性的衣着总是我们茶余饭后的谈资，但是大多数时间我们谈论的是“漂亮”或者“不漂亮”，很少谈论起“健康”或者“不健康”。其实穿衣服最重要的一点不是美或者不美，首先要做到的是健康。只有身体健康了，才有谈论美的权利。所以，本君今天想要和大家分享的是，女性内衣如何穿才是最健康的。

女人内衣的秘密
1、内裤选择纯色的
内裤的样式和颜色各式各样，其实本君认为内裤的样式和颜色都不是最重要的，首先我们要考虑到是否有利于身体的健康。内裤上的颜色大多含有化学物质，这些化学物质直接接触身体是非常不利女性健康的。
这些化学物质会直接接触女性的阴部，时间久了将会导致一系列的真菌感染，继而导致一系列的妇科疾病。妇科病是困扰女性健康的一大难题，治疗麻烦，还容易复发。往往导致这些麻烦疾病的根源就在于内裤不够健康。
此外，花色的内裤不利于观察女性白带的颜色。女性白带可以准确反映出身体的健康状况，例如白带异常说明女性身体存在不同程度的炎症。白带可以起到提醒的作用，白带异常说明身体在提醒我们要及时关注妇科健康。
所以，本君建议大家还是选择纯色的内裤比较好，可以避免一些不必要的化学伤害。
2、白天必须穿胸罩
白天带胸罩有利于帮助乳房周围的血液循环更加畅通，减少乳房淤血的产生。很多女孩子在乳房发育完成后仍然不穿戴胸罩，这样是很不利于乳房部位的健康的。

不穿内衣会导致乳房下垂，很是影响美观。因为没有内衣的承托，乳房会自然下垂。乳房长期处于下垂状态，会影响其健康发育。不穿胸罩还容易导致乳房发炎，特别是参加剧烈运动的时候，导致乳房部位的活动范围增大，导致其和衣服之间的摩擦增大，引发乳头发炎。
女性不穿内衣还会导致胸部血液循环不畅通。没有内衣的衬托，乳房便会松弛，阻碍乳房部位的血液循环，导致乳房肿块。
所以，女性朋友在白天的时候一定要穿戴胸衣，以保护乳房健康。
女人内衣的秘密
3、胸罩大小要适合
乳房的大小是在不断变化的，为什么这么说呢?因为胸部主要由脂肪构成，身体在新陈代谢的过程中会出现是胖是瘦的现象。有一句话：“胖先胖胸，瘦先瘦胸”，所以随着身体的微妙变化，我们的胸部大小也是在不断变化的。

大家必选选择适合自己尺寸的胸罩，才能起到保护乳房的作用，否则将会伤害乳房的健康发育。胸罩过小，将会压迫乳房部位，导致其血管不够畅通，出现乳房淤血。胸罩过大，将无法起到塑性的作用，更起不到支撑保护的作用。
那么，什么样的胸罩才是适合自己的呢?即不可过松，也不可过紧。罩杯能够完全包裹住我们的乳房部位，且不会留下压痕即可。但是，也不可选择过大的罩杯，在运动或者走路时会增加乳房个衣服的摩擦，不利于胸部健康。
4、胸罩清洗很重要
胸罩直接接触女性的乳头部位，乳头部位的“毛孔”会直接接触到胸罩的细菌和汗渍。所以胸罩的卫生非常重要。那么我们要如何清洗胸罩才能避免病菌感染呢?
首先，本君建议大家选择内衣专用的杀菌肥皂来清洗内衣。内衣要做到无毒无害，不仅要选择好的布料，还要选择好的清洗剂。很多人喜欢用洗衣液或者洗衣粉来清洗，其实这是不科学的。洗衣液和洗衣粉中都含有不同含量的香精，而这些物质残留在内衣中，与皮肤直接接触是有害无益的。

其次，本君建议大家在洗内衣的时候要多漂几次水。正常情况下，不管是手洗还是机洗，衣服漂2次水即可。但是在清洗内衣的时候，本君建议大家还是要多漂洗几次，将其中的清洗液彻底漂洗干净。
结语：上述文章中，本君为大家介绍了一些穿胸衣的禁忌，以及如何健康清洗胸衣。女性朋友千万不可以忽视胸衣对身体的伤害和其独特的保护功能。我们不仅要选择适合健康无害的内裤，还要选择好适合自己身形的胸衣。此外，还要注意我们的乳房健康，定期自我检测一下乳房周围是否有肿块。最后，祝愿所有的女性朋友都能拥有健康的乳房。
延伸阅读：
夏天内衣天天洗就成这样了
揭秘男人的内衣癖好
女人内衣与情感之间有何秘密
女人脱内衣的十个最想瞬间
瘦身内衣的危害 几招动作教你轻松瘦
“自发热”内衣网上热销
实体无人问津
 ]