[
在泳池这一环境中，人们担心会感染的病一般分为三类：
1）针对女性：妇科病
2）较严重疾病：乙肝、性病
3）其他传染病：皮肤病、消化道疾病、眼病等

夏季游泳人多，容易交叉感染
1）游泳有可能感染妇科病。首先，我们要知道女性阴道正常的保护机制。阴道内主要寄生的是阴道杆菌，能将阴道上皮细胞内的糖元分解为乳酸，使阴道保持酸性环境,有利于克制致病细菌的滋生，,保持阴道健康。游泳过程中，泳池水有可能进入阴道并破坏其中的酸性环境，此时水中的妇科病致病菌就有可能趁虚而入。另外，女性在排卵期和经期时阴道环境更接近于中性，感染几率相对增大。
2）游泳得乙肝几乎是不可能的，因为泳池水中的含氯消毒剂就可以破坏乙肝病毒的传染性。
那么性病呢？首先需要了解，常见性病主要是是淋病、梅毒和生殖器疣。
淋病奈瑟菌和梅毒螺旋体对干燥、寒冷、热以及常见消毒剂均敏感，因此只要泳池的水经过正规消毒处理，就不必担心经游泳传播。生殖器疣的病原是人乳头瘤病毒，主要经性行为、母婴和生活密切接触传播，还没有发现经池水感染的情况。
虽然乙肝和各种性病的致病成因并不相同，但共同的特点是病原体想要存活需要非常苛刻的条件。经过泳池水中的氯化物消毒及大量水稀释，人体能够沾染到病原体的几率已经非常小，即使偶尔有能够入侵体内的，人体自身的免疫系统也能有效阻挡。因此，在泳池中感染乙肝或性病的概率非常低，低到可以忽略不计。
但是，这并不意味着绝对安全。公共泳池是一个开放的场所，脱鞋、凳子、毛巾等都是公用的，如果这些公共物品没有被彻底消毒，上面附着着病原体，在使用过程中就有可能感染性病。另外，疥螨、阴虱等寄生虫一般不会在池水中传播，但也能够经公用物品传染。
因此，要想远离乙肝和性病的病原体，重点在于泳池之外的公共用品，而非池水中。

有肝炎、心脏病、皮肤病、重症沙眼、急性结膜炎、中耳炎、精神病、性病、肠道传染病和酗酒者禁止进入泳池
3）游泳有可能感染其他传染病。有脚癣、体癣等真菌感染皮肤病的人在游泳时有可能将疾病传给他人；脓疱疮等细菌感染造成的皮肤脓痂也很容易在水中播散。正规的游泳池都会规定禁止有皮肤病的人进入。
此外，消毒不彻底的水中混有人体的汗液和皮屑等，本身就是细菌和真菌良好的营养基。游泳过程中，细菌和真菌会随着吞咽的泳池水进入人体。因此，卫生部、国家体育总局联合印发的《游泳场所卫生规范》中规定，游泳池必须设置强制性淋浴设施和浸脚池。强制性淋浴设施是为了让人们在进入游泳池前冲去身上的汗液（汗液中含有尿素），减少对池水的污染；泡脚池里必须撒放消毒剂，可让人们进入时对脚部进行消毒，防止脚部疾病交叉感染。

正规的游泳馆都有水质自检公示
综上所述，想去公共泳池游泳，需要注意以下几点：
1）去池水消毒彻底、消毒和淋浴设施完善的正规游泳馆。
2）遵守规定，泳前泳后及时淋浴。
3）自备毛巾、拖鞋等一切用品，不与他人混用。
4）尽量挑人少的时候去。
5）女性排卵期和经期不要游泳。
特别提示：
2013年10月，国家标准委发布了《游泳场所国家标准》，新标准规定，儿童游泳池的水深不得大于0.8米，并且儿童游泳池不应配置戏水设备。因此，为了儿童的健康和安全，儿童游泳最好到专属的儿童泳区，而非多数泳池的浅水区。
]