[
电视上总是有很多指南教你用自己的尿液能够如何如何，比如看那些丛林生存节目往往有这样的镜头：一个人掉进了沟壑中，腿上划出了一个大口子，他会说：“嗨，多大点事啊，往伤口上尿点尿就可以杀菌消毒，没事的。”这是真的吗？ , 
“人类的尿液中是有细菌的，无论健康的人还是不健康的人，这些细菌会造成各种问题，只是有一部分很难被检测到。”
电视上总是有很多指南教你用自己的尿液能够如何如何，比如看那些丛林生存节目往往有这样的镜头：一个人掉进了沟壑中，腿上划出了一个大口子，他会说：“嗨，多大点事啊，往伤口上尿点尿就可以杀菌消毒，没事的。”

在美国电视剧《迷失》里也有这样的故事情节，Hurley不小心踩到了海胆，或者在丛林中踩到什么东西受伤后，他就会大叫：“快来个人在我伤口上尿点尿。”
虽然电视上他们这么做，但是其实很多证据表面尿液并不是无菌的。很多人之所以认为尿液和膀胱是无菌的，主要是由于，尿液在实验室的培养基中不会检测出阳性结果，也就是说，当你身体健康的时候，把你的尿液样本添加在培养基上，并在适当条件下进行培养，是不会产生茂密的菌落的。
多年以来，医生都是用这种尿液培养基的方法来检测尿液中是否存在类似大肠杆菌和克雷柏氏杆菌等这种类型的细菌，这些细菌会导致膀胱或者尿道发炎。
但是，检测结果呈阴性，并不代表你的尿液中是没有细菌的。
首先是因为实验室判断尿液细菌感染临界值比较高，实验室的技术人员会计算菌落的数量，每个菌落大概就是培养基上的一个微粒。如果每毫升尿液中菌落的数量少于10万个的话，也就是1/5茶匙的量，那实验人员就会判定结果为阴性。
实验人员会默认检测到的这些细菌来自体外，对于这样的对统计结果没有太大影响的细菌量，实验人员为了防止给出错误的阳性结果，他们会给出这是呈阴性的结果。
但是即便是出现在培养皿上的细菌也只是那些我们能够检测到的，事实上，只有很少一部分细菌可以在实验室培养，自然界中细菌种类繁多，它们不停地去分解物质或被吞噬，循环往复，生生不息，可我们不知道怎么在尿液培养皿中去培养他们。
其实细菌充斥真人类的身体，在人类体内外的微生物数以兆计，组成了科学家口中的人类微生物群系，基本上就是说你的身体为大量的微生物提供了一个栖息地，而最近的一项研究表明，膀胱也是栖息地的一部分。
过去几年里的若干研究发现，即便是健康人的尿液也存在大量不可培养的细菌，这些细菌不是通过传统的尿样分析方法发现的，而是通过扫描尿液中的DNA微小序列发现的，具体说来就是使用一对一的遗传标记来辨别细菌并进行分类。
有一项研究是从两组女性中提取了尿样，其中一组女性有尿道炎症状，另一组女性是健康的。使用传统的方法进行检测发现所有女性的细菌检测结果都为阴性。但是她们当中91%都被检查出尿液中含有活体细菌，包括一些导致炎症的细菌。
另一项实验使用了类似的方法，将健康女性的尿液与患有膀胱过度活动症，这种病症的患者会尿意频繁，即便膀胱内尿液不多也会感到尿意。结果表明两组女性尿液中都存在大量的细菌。但患有膀胱过度活动症的女性与健康女性相比，尿液中的细菌数量是不同的，也就是暗示这种病症可能是由细菌引起的。
最后，研究人员指出，人类的尿液中是有细菌的，无论健康的人还是不健康的人。这些细菌会造成各种问题，只是它们很难被检测到。所以下次你在医院体检时，通过了尿检，并不代表你的尿液是无菌的，不要拿它来做傻事。如果在丛林中受伤了，用矿泉水或者清水清洗，不用尿浇，这是起不到杀菌的效果的。

]