[
现在生活水平提高的同时各种服务人内的物品也在不停的出现，沙发、洗碗机、扫地机等电子产品的出现，为人类节省了大量的时间和精力，这样也使得我们的生活更便捷。但是在这些电子产品的背后，却也有着健康的代价。越来越少的体力活导致了现代人运动量越来越少这样疾病也容易发生。
今天，我们就一同来了解哪些姿势会给身体带来疾病，以及如何在生活中塑造一个健康的身体。
一、半躺
现代人不管是在家中的沙发上、床上，还是在公司的办公椅上、交通工具上，都会采取半躺的姿势，这种姿势也被称为懒人坐姿。首先，采取这种坐姿时，人体的腰椎会失去支撑，导致原来的腰部弧度被强迫性的改变，盆腔也向后倾斜，使腰椎间盘的承受力增大。长时间如此会引起肌肉劳损、脊柱侧弯和腰椎间盘突出等问题。
其次，采取半躺姿势时，对于人体呼吸和颈椎也会造成伤害。如半躺在沙发或床上，这时候如果玩手机、看书或玩电脑，人群头部前倾，使胸腔受到压迫，容易呼吸不畅使大脑供血、供氧不足，出现头晕现象。而颈椎前倾，长期会导致大脑供血不足，出现颈椎病和偏头疼。
另外，长期采取这种坐姿还会导致腹部松弛，一方面腹部容易堆积脂肪，另一方面腹部不承受力量自然会出现皮肤松弛现象。
养生建议
半躺的姿势不是不可取，但是要经常变换，最少半小时改变一次。另外，还可以采取舒展运动，拉伸肌肉和筋骨，避免肌肉劳损的出现。二、蜷缩的姿势
蜷缩的姿势也不可取，但是很多人知道对健康不利，还是会做。如在沙发上看电视、侧躺玩手机或看书等。
首先，蜷缩的姿势会出现消化不良的现象。蜷缩时人体胃肠道受到压迫，会出现消化不良的现象，而如果饭后立即蜷缩还会导致胃里的食物不能快速进入肠道，影响食物的消化吸收。
其次，蜷缩时还会对人体的颈部、腰椎和肢体造成伤害。支撑头部主要靠颈部肌肉，蜷缩侧头时，头部的重量会作用在脊椎的软骨上，类似于落枕的状态，这时肌肉和韧带都会出现损伤。长期如此还会引起颈部肌肉的收缩，血管被压迫，自然出现血液循环障碍。长期对颈椎、腰椎都有损害。
另外，蜷缩侧卧时候手臂往往是枕在头部下方，以臂代枕会压迫手臂的肌肉、血管和神经系统，会出现肢体僵硬现象。养生建议
尽量不要蜷缩侧卧，最好选择靠在硬沙发上，在腰部塞上枕头，放松头部，这也可以减少对颈椎和腰椎的伤害。
三、跷二郎腿
跷二郎常被看作是一种放松的姿势，其实不然，跷二郎腿不仅起不到放松的作用，还会引起多种伤害。
首先，跷二郎腿时会出现原本双腿负重变为单腿负重，长期会引起两条腿不一样粗的现象。而且单腿维持身体平衡，导致腰椎和胸椎的压力分布不均，容易引起脊椎变形。
其次，跷二郎腿时候会压迫大腿内侧的股神经，长时间容易出现麻痹的现象。
另外，跷二郎腿时膝盖也会受到压迫，影响下肢的血液循环。对于患有三高的人群而言，长时间跷二郎腿会加重腿部的经脉曲张，或形成血栓。养生建议
跷二郎腿还是要不得的，如果可以还是采取挺直腰背的正确坐姿。而如果习惯跷二郎腿，那么每一次时间都不宜超过10分钟，同时注意更换姿势，如果出现肢体麻痹现象，最好用手分反复搓揉、按摩，这样可以快速恢复血液循环。
结语：上文我们简单的给大家介绍了3种不良的姿势，这些姿势并没有想象中的舒服，反而会给我们的健康身体带来很多危害。所以，在马上要到来的春节里一定要避免这些不良姿势，另外还要多运动，这样才更利于身体健康。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
坐姿不端正 腰椎间盘突出找上年轻人
何种坐姿让男人深深着迷
错误坐姿可导致“腰龄”超标
错误的坐姿 不良坐姿的6大危害
正确坐姿的重要性
坐姿不正带来负能量
正确的坐姿
错误坐姿带给健康的6大危害
 ]