[
现在，越来越多的人意识到了健身的好处，都加入到这个行列中来了。人们可根据自己的需要选择合适的运动项目。而有一种项目，对场地、人数、速度、器械都没有限制，只要有一双合脚、舒适的鞋就可以了。没错，这项运动就是跑步。而且其简单易操作，连刚学会走路的小孩都可以跑起来，不像有些运动还需要先掌握动作要领。
跑步的好处很多，这是毋庸置疑的。它可以锻炼心肺功能、促进肠胃蠕动、减肥塑身、改善睡眠等等。运动的最终目的，都是增强体质。而跑步，可以随时进行，除非天气恶劣。无论早晚，公园里、道路边，时常能看见挥汗跑步的人们。然而，跑步真的就没有一点讲究吗?越是常见的事物，我们越是容易进入它的误区。跑步的误区
一、开始的时候猛跑
很多人在刚开始的时候跑得很快，然后体力不支，不得不越来越慢。其实，什么事情都应注意循序渐进，特别是刚加入跑步队伍中的新手，不要跟那些练了很久的人一起跑，因为他们跑得很快，你可能很快就跟不上了，从而产生一种退却心理，认为自己不适合跑步。
其实，无论是新手还是老手，开始跑的时候，都应慢慢地让自己的肌肉和骨骼调动起来，突然的剧烈运动很容易使胫骨和膝盖受伤。所以，热身运动是很必要的，跑步的时候，第一公里应慢跑，不然觉得别人都超过你了。这是健身，不是比赛，不要有攀比的心理。
从减肥的角度来说，一开始就跑得太快，时间不长就会体力不支。这种短时间的剧烈运动属于无氧运动，并不能消耗脂肪，起不到减肥的效果。二、饱腹或空腹跑步
1、饱腹跑步
很多人觉得，吃饱了才有力气跑步啊。特别是晚饭后，出去跑个步，回来正好可以洗洗睡了。而先跑步，后吃晚饭，进食时间和睡觉时间间隔太短，是特别容易发胖的。所以，基本上都是吃得饱饱的去跑步。
饱腹时，消化系统要忙着消化食物，所以，全身血液就会大量地流入消化系统。可是，这个时候进行锻炼，这些血液又得流向运动器官，这样才能保证肌肉和骨骼的运动需求。而消化的过程必定要受到影响，容易造成肠胃方面的不适。
2、空腹跑步
空腹跑步常见于晨跑者。一夜醒来，身体的各项机能都需要补充能量。这个时候空腹去跑步，就会因血糖过低而产生晕眩的感觉，使跑步特别容易累，也很难坚持。但是，吃过早饭去跑步，又会进入饱腹跑步的误区。因此，早上跑步前，应补充一些淀粉类食物，喝一杯牛奶。既补充了能量，又不会有饱腹感。三、喝饮料补充能量
现在很流行运动饮料，这类饮料的热量很高。如果是为了竞技补充能量，还是可以喝一些的。但是平常健身，跑一个小时大约消耗500千卡的能量，而一瓶运动饮料的能量是200千卡，普通饮料也要达到120千卡。也就是说，辛苦跑了一小时，有差不多半小时做的是无用功。
但是，不喝饮料不代表就不需要补充水份。应在跑步前喝500毫升的白开水，之后每隔20分钟喝200毫升。如果不补充水份，在跑步的过程中会因为汗液的大量排出而导致脱水，不但不能健身，反而伤身。四、每天只跑20分钟
要想达到健身的目的，每天的运动时长应达到半小时以上。若是以减肥为目的，20分钟并不会有效果。因为脂肪在我们体内作为一种贮备能量，必须在糖原消耗殆尽后，它才会接力消耗。只有脂肪也参与消耗了，才可能达到减肥的目的。而每天跑20分钟，看起来也确实在坚持锻炼，但是这个时长，仅仅是将糖原消耗掉的时间，储备的能量刚被调动起来，运动却停止了。因此，每次跑步不要满足于20分钟。
结语：跑步是一项简单易行的运动，只要身体状况允许就可以进行。但就是因为太容易了，不需要教练，不需要器械，使很多人并没有注意到，其实自己正在进入跑步运动的误区，以为只要跑就行了，没有什么注意事项。其实，有些事情还是要注意的。如刚开始跑的时候不要太猛、不要空腹或饱腹的时候跑步、不要喝饮料来补充水份、每天运动至少要达到30分钟。希望大家在跑步时，能注意这些事项，以免使运动效果打折或是给身体带来不必要的损伤。
延伸阅读：
洗热水澡竟可提升跑步能力
40度洗6天5K快4.9%
跑步姿势 坚持正确跑步好处多
跑步能减肥吗 减肥你选游泳还是跑步
健身常识 跑步前要做的12项热身运动
健身运动 一起来学正确的跑步方法
健身器材 怎么选择跑步机才是正确的
 ]