[
很多人对于输液都是一知半解的，很多人在输液之前也没有什么讲究，所以出现了很多严重的后果，很多人对输液存在不少误区，有的人一大早饿着肚子来挂水，有的人为了赶回家做饭或者接小孩放学，自己调快输液速度。那么，下面就由小编来为大家好好介绍一下吧。

输液的危害
不要随意调节输液速度
“我们在输液室经常遇到为了赶着回家做饭或者接小孩放学的患者，觉得输液速度慢，自己动手调节的。有些患者为了加快速度，会要求护士把输液袋挂高一些，或者把小针头换成大针头。其实是很不安全的。”急诊科护士长胡书凤说。
“像我们医院输液的很多是老年人，本身身体素质较差，有时会有些心脏方面的问题，在输液时就要注意控制滴速。儿童和身体虚弱的人输液的速度也不能过快。一般成人40-60滴/分钟，儿童20-40滴/分钟。输液如果速度过快，易加重心脏负担，引起心衰或肺水肿等不良反应。”
很多人以为调整输液的速度就可以了，其实调整输液的速度也是有讲究的，当然输液速度也不是越慢越好，有些药物在输液时反而要求快速滴入。抢救脱水严重或失血过多的休克病人应快速补液，通常每小时进入体内的液体达到几千毫升。眼科降眼压使用甘露醇，为了达到治疗效果，必须加快输液速度，滴速加快的同时会采用大针头。
总而言之，在输液时如果想调整速度，应先询问医护人员，告知自己的感受和需求，他们会酌情调整。但大家不可随意调节滴速，以免影响治疗。如果出现心悸、心慌等不适反应，要及时按铃示意护士和医生，尽快采取措施缓解不良反应。

皮试药物过了有效时间要重做
有些药物容易引起过敏，需要做皮试，但皮试通过不意味着可以放心大胆的输液了。这些药物都有一定的有效时间，如果连续输液，需要严格控制时间，以免超过药物有效期。
比如青霉素输液后24小时内有效，一旦超过24小时就要重新做过敏试验。也就意味着，如果一个病人连续两天挂青霉素的话，第一天9点挂上了，那么他第二天要在9点前赶到医院。
输液切忌空腹
输液时如果会出现头晕、恶心、面色苍白等不适，除所患疾病因素外，还可能是因空腹输液引起的不良反应。江苏省中医院急诊科主任医师郦永平表示，人在空腹状态下往往代谢活动较弱，此时输液易激活机体产生一系列的生理变化，如心跳加快、血压升高、呼吸急促等。

加上患者如果本身食欲差、体质差，就很容易造成头晕、恶心等症状，甚至引起低血糖反应，出现面色苍白、心率加快、出冷汗等。空腹输液还会诱发或加重药物不良反应，如青霉素、红霉素、阿奇霉素等药物易对胃肠道产生不良反应。
郦永平主任强调，输液前一定要进食，儿童、高龄患者、体弱多病者以及糖尿病、高血压、冠心病、脑卒中等患者，尤其要注意不能空腹输液。如果没有进食，输液时要注意减慢滴液速度。
有些药物会让你有痛感
有时，输液过程中感觉靠近针头的血管有些疼，可能跟你挂的药水有关。有些药物如氯化钾，本身就会刺激血管，造成疼痛，而滴挂左氧氟沙星则可能会出现沿着血管走向有些红的现象。另外，药物的效果与个人的体质有很大关系，不同患者使用同种药物效果不尽相同，同一个患者连续输液时，病情随时可能发生变化，所以一定要到正规的医院输液。

拔针后按压也有讲究
我们在输液时偶尔会有这样的遭遇，输液的时候一切正常，等拔了针头没多久，针眼附近出现青紫。很多人觉得是护士的操作有问题，针没拔好。其实，是你按压方法不当。
输液后该按哪儿?这还用问，肯定按针眼啊。相信大多数人都这么认为。但实际并非如此。在静脉输液穿刺时，表皮上的针眼和血管上的针眼不在同一点上，两者距离与进针角度及皮下脂肪厚度有关，我们平常肉眼见到的只是表皮上的针眼。
因此在拔针时，需将棉片与血管平行直压在血管上，使表皮针眼与血管针眼同时按压。按压的时间也有讲究，最佳时间为5分钟，不可在拔针后停止按压随意活动，这样才能有效防止局部皮肤及皮下发生出血或瘀血。
结语：通过上述的讲解，大家应该知道了好多关于输液的危害的相关知识了吧，所以一定要注意到输液带来的危害了吧。如果大家觉得我上面说的漫游道理的，可以推荐给你身边的朋友们。希望小编的介绍能对大家有所帮助吧。
延伸阅读：
拒绝卫生间6大误区 还自己健康生活
护肤误区 养护皮肤别犯十宗罪
夏季的生活误区 今天你伤身了么
补水保湿 夏季补水慎入7大误区
夏天养生这4个生活误区要不得
补钙误区 不是所有人都需要补钙
 ]