[
随着人们生活和工作压力的增大，网络的普及，人们越来越缺乏运动，加上许多上班族饮食不规律，便秘便悄悄的进入了我们的生活，但是许多人对便秘却不重视，因为便秘看似毫不影响我们的生活，其实不然，我们要正确的认识便秘，才能更好地预防便秘。

治疗便秘 勿入便秘6误区
误区1 不把便秘当成病
临床上不重视便秘的人并不少见。很多人觉得便秘算不上是“病”，不去医院正规治疗，而是用各种泻药、润滑剂、民间土方“应急”，甚至用手强掏。这虽然能暂时缓解症状，却埋下了健康隐患。
排便异常，要高度重视
事实上，肠道就像人体的“下水道”，主要负责体内的脏活累活。一旦发生堵塞，大便长期滞留肠道内，就可能引起急性或慢性便秘。此时，体内的代谢废物和毒素会被再次吸收，出现精神萎靡、皮肤痤疮、腹胀腹痛等不适，毒素刺激肠壁，还可能导致肿瘤发病率的增高。因此，如果感觉到自己排便次数明显减少，两三天或更长时间才有一次，大便明显干结、发硬，排便困难时，就要引起足够的重视。
误区2 每天排便就没事
按照国际标准，诊断便秘有6条，包括排便费力感、干球状的不净感、肛门直肠的堵塞感、需要手法辅助、每周排便次数等，需综合考虑进行诊断。其中，“有干球粪或硬粪”是一项重要指标，如果在一周或是一个月中，有25%的排便是这个状态，就可定义为便秘。
女性便秘发病率更高，应及时就诊
便秘患者多以排便困难、排便次数减少、或排便不尽感为主诉就诊。虽然每天排便一次，但排便量少，干燥且形状像羊粪，也可诊断为便秘，最好有针对性地进行治疗。调查显示，我国便秘发病率约9%~13%，女性患病率约为男性的两倍。部分引起慢性便秘的病因危险性很大，如肛门损伤、肠梗阻、肠嵌塞或溃疡、肠道恶性肿瘤等，此时最好及时到专科门诊就诊，以免延误疾病诊治。
误区3 只补纤维不补水
充足的水分对肠道通畅十分重要，肠道内水多了，就不易造成大便干结。因此有必要知道，喝水是解决便秘问题的第一要务。水分如果补充不足，不论使用何种方法，都是事倍功半。

补纤维不补水，便秘更严重
如果在补充高纤维食物的同时，不注意多喝水，甚至可能适得其反，造成更为严重的便秘。缓解便秘一定要改善生活习惯，可以适当多吃含高纤维的水果，如杏、李子，以及能促进胃肠蠕动的香蕉等食物。最后，要放松身心，越紧张症状越严重。
误区4 排毒就是助排便
一些广告宣传的所谓“排便就是排毒”，其实是错误的。对健康人来说，内毒可自行排出体外，不需要特殊干预。因此，排毒和排便并没有因果关联。只有胃肠道实火、牙龈肿痛、口腔溃疡、面部痤疮等中医“实证”才可通过泻便缓解。

治疗便秘要选择合适的药物
治疗便秘时，一方面要选择合理的药物，尽量少用含大黄、番泻叶、决明子、芦荟等成分的药品或保健品。即使要用，也最好把使用时间控制在两周之内。另一方面，加强体育锻炼、经常泡澡放松、多吃新鲜果蔬，对缓解便秘都有一定的好处。比如樱桃、深紫色葡萄、油菜等，有助于帮肝、肠、胃、肾等器官清除体内垃圾，通畅肠道，并能防止皮肤粗糙、色素沉着。
误区5 泻药当成万灵丹
对经常便秘的人而言，泻药无疑能解决燃眉之急。但是，不要幻想某种特效药，或做一次手术就能解决问题。
泻药用多伤害大
有的患者觉得泻药方便、痛快，把它当成“万灵丹”，这是非常危险的。预防便秘最应该养成良好的排便习惯，定时定点上厕所，即便没有便意也要蹲10~15分钟，调动起肠道的规律运动。需要药物通便的人最好在医生指导下治疗，并从心理、饮食等多方面综合调治。

误区6 便秘只治胃肠道
便秘是临床上非常普遍的一种症状，可由多种原因引起。单纯由胃肠蠕动功能下降导致的，治疗重点在调整胃肠道。只要稍加调理，肠胃道功能恢复正常就可以有效改善便秘情况。但还有很多便秘不能仅靠对症下药，而要找到原发病因。
非肠道原因引起的便秘
1、药物性便秘。可在服用镇痛药、抗酸铝制剂、抗抑郁药、抗癫痫药等后出现。
2、神经系统损伤。如外伤或肿瘤压迫导致的脊髓损伤，可损害支配肠道的神经，继而产生便秘。
3、肛肠病。痔疮、肛裂等病，由于肛门部位剧烈疼痛，可引起肛门括约肌痉挛，使排便延迟，出现便秘。
4、怀孕。孕期分泌的大量黄体酮，可使子宫平滑肌松弛，大肠蠕动减弱。
5、出口梗阻便秘。这是指直肠下端和肛门出现问题导致排便不畅。如盆底失弛缓、直肠前突、直肠黏膜内套叠等。
便秘吃什么好 从饮食着手
一、饮食疗法的措施
1、常进多渣饮食，含渣量高即含膳食纤维量多的食物。膳食纤维在肠道内不能被消化吸收，但可吸收多量水分使大便容量显著增加，从而刺激肠道蠕动，将粪便向下推送，引起便意，帮助排便。多渣食物有芹菜、韭菜、豆芽、竹笋、大白菜、卷心菜、红薯等。

2、多喝水。膳食纤维水解和膨胀需要水分，凉开水有刺激结肠蠕动的作用，每日定时如厕前10~20分钟喝一大杯凉开水，可引起便意。
3、适当增加脂肪摄入量。
4、少食辛香类及刺激性食品。
5、浓茶及苹果等含鞣酸较多有收敛作用，可致便秘，尽量不食。
6、蜂蜜、香蕉等有通便作用，可常食。

二、五个有效的食疗方法
1、花粉决明子粥
天花粉30克、决明子30克，加水适量，煎煮20分钟后，去渣取汁，入大米60克煮成粥。早晚分服。
2、槟榔粥
槟榔15~30克，加水适量，煎煮20分钟后，去渣取汁，入大米60克煮成粥。早晚分服。
3、黄芪粥
黄芪60克，加水适量，煎煮40分钟后，去渣取汁，入大米60克煮成粥。早晚分服。
4、芝麻黄芪蜂蜜糊
将黑芝麻60克研成糊状，煮熟后调入适量蜂蜜;黄芪30克煎水，去渣取汁冲入。早晚分服。
5、猪血菠菜汤
取猪血500克，切成片状;菠菜500克，洗净切断，共煮汤调味食之。每日或隔日一次。
总结：其实生活中大家都知道便秘是什么，但是大多人对它的认识也只是停留在认为多喝水就可以了，但是便秘最主要的还是要促进肠道通顺，排解毒素，所以我们要认真对待便秘，使我们的身体健康运行。
]