[
首先让我们简单认识下麦饭石。

走俏市场的麦饭石长相差异很大

麦饭石粉
麦饭石富含人体必需的多种微量元素，因为这种石头属于火山岩石，具有很大的比表面积，并且对细菌具有很强的吸附作用，因此可以用于水质净化、污水处理。饮用麦饭石水，可以调节机体的新陈代谢，有健胃、利尿、保肝和防衰老作用，因此麦饭石也很受市场热宠。据北京电视台《魅力科学》介绍，北京地区有一个长寿村，那里的居民平均寿命都超过了八十岁，主要原因就在于当地人生活用水流经了一个麦饭石的山体，麦饭石释放出大量的钠离子与钾离子，对人体的新陈代谢十分有利。（蝌蚪注：麦饭石并非长寿的唯一原因，是居住环境、生活方式、心理状态多种因素的综合结果。）
虽然麦饭石好处多多，但也并非人人都适合，民众对麦饭石的使用也是见仁见智。其中也有一种反对声音，认为麦饭石里有铅与镉等重金属，长期使用麦饭石喝茶或者烧开水，会引起重金属中毒，最近我们国家部分地区的镉大米事件，已经为我们敲响了警钟。
对于这个问题，我们不妨科普下麦饭石的检测原理，胡适先生说的“大胆假设，小心求证”是我们应该采取的态度。
假设麦饭石里的铅与镉真的严重超标，那么我们怎么能检测出来呢？
除了伽马射线与x射线能谱，
ICP光谱，ICP质谱方法，原子吸收方法可以对麦饭石里的铅与镉进行测量，对我们国家的实际情况来说，大部分四线以下的城市，开采麦饭石的矿山条件有限，最便宜的检测仪器就是原子吸收光谱仪。

原子吸收的工作原理是利用原子蒸气对其原子共振辐射吸收的现象；这个现象早在1814年被佛朗和费在太阳光谱里发现（参考《日出：量子力学与相对论》第一章）。100多年以后的1953年，澳大利亚物理学家
Walsh（瓦尔西）发表了著名论文：《原子吸收光谱法在分析化学中的应用》，奠定了原子吸收光谱法的基础，之后该技术迅速发展。
其商品仪器工作原理如下图：


原子吸收的基本原理就是把样品溶液在2300度左右的火焰里烧一下，然后测一下不同的金属元素所发出的光（不同金属元素发出的光的波长是不一样的，就好象每个人的指纹是不一样的）以及被吸收的光强来定出样品中金属离子的浓度。原子吸收测量实验表明,
北方部分麦饭石泡过的纯净水除了微量元素外,还含有硼、锗、铜、锌、锡、镓、铬、镍、铟、钼、钒、钴、铌、钽、锆、硒、铍、钡、锶,
以及稀土元素镧、铈、钇、镱等。其他元素低于光谱检测线。放射性元素铀和钍低于克拉克值。对人体有害元素镉、铅、汞、砷也在光谱检测线以外。

作者用原子吸收测量重金属镉的吸光度

我们能查阅到的多是关于麦饭石微量元素的检测资料

各种麦饭石衍生产品，普通人很难辨别真假
虽然检测原理并不复杂，但市场上琳琅满目的麦饭石产品还是让普通人难以辨别。打开购物网站，可以看到很多打着麦饭石名号的杯子与锅在出售。需要提醒大家的是，这些产品虽然能够上市销售，但因为各地麦饭石的成分差异很大，所以至今相关产品也没有国家标准。仅从目前已经有的实验检测数据来看，麦饭石的重金属中毒的危险性并不高。
但这只是对部分样品进行测量的结果。因为我们国家幅员辽阔，各地的麦饭石并不完全一样，所以，大家在采购相关产品的时候还是要小心谨慎，最好在买到相关产品后拿到专门的理化分析中心进行一下测量，然后再开始使用，这样才真正有利于身体健康。笔者也建议国家有关机构能对各个地区出产的麦饭石进行全面的理化分析，形成统一的数据库，方便消费者参考。
]