[
手工皂是一种采用冷工艺、手工制作的“冷制皂”，比工业化生产的肥皂对健康更有好处。手工皂中保留了很多天然有益成分、富含保湿因子，并且对皮肤更加温和。 , 
肥皂是什么？
要回答“手工皂是否比普通肥皂更健康”这个问题，首先就得说说肥皂到底是什么东西。简单地说，不管是工业还是手工制作的，肥皂都是用“油”和碱发生化学反应后的产物。确切地说，是由脂肪酸与氢氧化钠（NaOH，又称火碱、苛性钠，是一种碱性很强的物质）发生了皂化反应生成的脂肪酸钠。用一个简单的反应式可以表示为：
脂肪酸甘油三脂+氢氧化钠 →
脂肪酸钠+甘油这里所说的脂肪酸，其实是一个很大的类别，至少可以分为饱和脂肪酸与不饱和脂肪酸两类，前者诸如猪油、牛油，后者则有橄榄油、椰子油等等。肥皂中起到洗去污渍作用的，正是脂肪酸钠。因此，脂肪酸钠的质量，直接关系到肥皂的去污能力。实际生产中，肥皂（香皂）的配方往往是很复杂的，所用到的原料是几种甚至十几种脂肪酸的混合物，以期获得较好的去污效果与皮肤接触感受。
“冷制皂”和工业皂有何不同

那么，既然都经过了同样的皂化反应，手工冷制皂与工业皂区别又在哪里呢？不妨先来看一看手工冷制皂的典型制备方法：
先称量出一定量的基础油（即脂肪酸酯）、氢氧化钠和水；然后将氢氧化钠缓慢地溶解于水中并搅拌均匀；将基础油加热至60°C后，缓慢地倒入上述氢氧化钠水溶液中，边倒边不停搅拌，倒完之后再搅拌15-20分钟，并在整个搅拌过程中保持温度处于40-50°C之间。随后，将糊状物倒入模具中自然冷却，放置在阴凉通风处，4-6周后即可脱模使用。而典型的工业制造肥皂的基本过程，则是将脂肪酸酯、氢氧化钠水溶液加入到反应釜（就是一个很大的金属罐子），用蒸汽加热至水沸腾，并在强力的机械搅拌下反应数十分钟到一个小时，所得产物用食盐水洗涤、分层、干燥并冷却后得到皂基（即碎片状的肥皂），将皂基干燥、压片、融化后，加入香料和其他一些成分（如消毒剂、保湿剂等），再浇入模具，脱模、打磨后得到肥皂。两个过程相比较，不难看出，最大的差异就在于皂化反应的温度：手工皂是处于60°C以下，工业制皂则往往在90-105°C左右。温度的差异直接影响到反应速率。大多数化学反应，都是温度越高反应越快，大致来说，温度每提高10°C，则反应速率大约提高一倍。也就是说，在手工制皂的过程中，整个反应的速度是很慢的，在二三十分钟内根本无法完成皂化反应，而工业制皂过程则能确保绝大多数原料转化为产品。另一个影响反应速率的因素，是反应物的均匀性。不难理解，倒进烧杯里的油和水，一般是会分成上下两层的，这在化学上被称为“非均相”，如果要让这两种物质充分接触并发生反应，就需要强力的搅拌。很显然，手工制皂时用手拿着玻璃棒去搅拌，其效率远不能和工业制皂中电动机带动的机械搅拌桨相比；如果采用电钻作为搅拌器会好些，但在低温下，反应物的粘度较大（呈糊状），其搅拌效果依然没法和反应釜相提并论。
“冷制皂”碱性会更低吗？
那么，反应速度较慢，又意味着什么呢？这意味着，与工业制皂相比，倒进模子后凝固的手工肥皂还没能反应完全，依然含有大量还没来得及反应的原料，包括你放进去的“基础油”和氢氧化钠。而氢氧化钠是一种碱性非常强的物质，与人的皮肤接触后会迅速发生刺激和化学灼伤，接触眼睛后更会造成剧烈的疼痛。为了避免这种可怕的后果发生，所有的手工冷制肥皂都会提到“放置数周等待成熟”，非其实就是让残余的原料在常温下继续进行未完成的皂化反应。不幸的是，正如前面提到的那样，“放置”中的手工皂并不如人所愿完全反应，因为室温下的皂化反应比50°C下速率更慢。更不利的是，此刻肥皂已经凝固成固体，油和氢氧化钠之间的接触面积比液态下小得多，进一步降低了反应的速率。因此，即便在数周之后，依然可能有少量的氢氧化钠没有反应而残留在肥皂中。拿这种含有强碱性物质的肥皂洗脸，怎么会比工业肥皂更温和呢？此外，工业制皂时有一个用食盐水洗涤的过程，其目的就是把未反应的氢氧化钠洗掉，至少洗掉绝大部分；而用热空气吹干皂基，也有助于降低工业制肥皂中的强碱残留。值得一提的是，有一种手工皂的叫做“超脂皂”，即在投料时加大油脂的用量，或者说减少氢氧化钠的用量，希望能让碱都被消耗掉而减少残留。但这种做法并不能让皂化反应的速率加快，只能是在反应最终完成时（注意，是反应完全完成）确保没反应完的是脂肪酸酯而不是碱，在肥皂固化后相当长的一段时间里（即等待肥皂“成熟”的时间），依然还可能存在强碱而刺激皮肤。而究竟多长时间能让皂化反应在室温下彻底完成，目前还缺乏实验数据，我们只能说，这个时间也许长达数月乃至数年之久。然而，囿于手工皂本身的特点，又让这个放置时间不能太长——因为作为原料的植物油是不饱和脂肪酸，成皂之后依然有“不饱和”的双键，时间太久容易氧化变质；手工皂中的甘油也会因为吸收空气中的水分而使得肥皂表面潮解甚至液化。
手工皂更天然营养吗？
有些网文强调说，手工制皂保留了皂化反应的副产物——甘油，而这种“纯天然甘油”正是肌肤保湿的重要物质。但细想一下，大多数人在用香皂洗脸之后，都会再用清水洗净肥皂泡沫，而这个水洗的过程也会将泡沫中带来的甘油一并洗掉，其保湿作用未必有效。有些网文还说，工业制皂的过程中温度很高，会破坏加进去的一些天然营养物质。这个问题其实并不存在。工业制肥皂中，一般也会额外添加很多香料、植物提取物、甘油等物质，但并非在皂化反应时加入，而是在皂基融化浇模的过程中掺入，此刻的温度完全可以控制在60°C以下，并不比手工皂的温度要高。相反，手工皂的整个制造、成熟过程中一直有大量的强碱存在，这些香料和“天然营养物质”很可能会在氢氧化钠的作用下反应、分解，被破坏的程度会更高。总而言之，从上述介绍中不难看出，手工冷制的肥皂中强碱性物质的含量往往较高且无法准确检测，用来洗脸未必是一个好主意。如果一定想用来洗脸，最好多放置一段时间。此外，如果要用pH试纸检测手工皂的pH值，不妨在皂上的不同部位多钻几个小洞，把样本拿出来溶合在一起后再测，会比只测一个地方准确得多。当然，手工制皂过程本身就能带来许多乐趣，偶尔做下并无不可。
参考资料
[1]手工皂比普通肥皂更健康吗？
馒头老妖，果壳网美丽也是技术活
]