[
人逢喜事精神爽，男人一到了酒桌上就开始活跃了。在他人的却说下，很容到喝大，难免会伤害身体，有些人却用自己所谓的喝酒方式来喝酒，其实很多时候都是一种错误的喝酒方法，那么接下来九个小编一起看看，喝酒中到底存在着什么误区?以及我们在平时该怎么喝酒。

喝酒的误区
误区1、酒兑饮料很时尚
现在在各大酒吧，将酒中加入饮料就成了一种时尚潮流。红酒加雪碧，威士忌加冰红茶，就连最普通的啤酒都加可乐，种种混搭，很多人都对他情有独钟，只因为口味好经此而已。
但专家提醒，通常用来兑酒的碳酸饮料，在胃里放出的二氧化碳气体会迫使酒精很快进入小肠，而小肠吸收酒精的速度比胃要快得多，从而加大伤害。
另外，兑着饮料喝酒，表面上看是稀释了酒，结果却容易让人越喝越多。因为喝的人一开始觉得像在喝饮料，就使劲喝，一旦察觉到有酒精作用时，就已经喝多了。
误区2、白酒伤身 红酒养人

大多数人都认为喝白酒最伤身，只有和葡萄酒才对身体有益，多喝也是没有关系的
。不管是什么酒，在于控制量。
专家指出，每周酒精的进食量男性为140克以下，女性为70克以下，超过这个数字就有患酒精性肝病的危险。140克酒精就相当于50度白酒的3-4两，也就是说，成年男性每周饮用50度的白酒不能超过3-4两，而红酒则要控制在每天一二两。

误区3、喝酒红脸不易醉
“喝酒脸红的人不容易醉”，这句话常在宴席上被用作劝酒的理由。但事实上，醉酒和脸色并无多大关系。

一些人认为喝了酒面红如关公是好事，认为这代表血液循环好，能迅速将酒精分解掉，因此不容易醉。但专家指出，酒量和脸色没有太大关系，因人而异。事
实上，导致很多人认为喝酒脸红的人不容易醉的原因其实是，红脸的人大家一般少劝酒，因此喝得少，加上酒后发困，睡上15-30分钟就又精神抖擞了，而白脸
的则往往不知自己的底线，在高度兴奋中饮酒过量。
误区4、腊肉香肠做下酒菜
聚餐时千万不要空腹喝酒，如果事先不能先吃点东西垫肚子，最好也是边吃菜边喝酒。同时需要注意的是，切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。
为了尽量减少酒精对胃和肝脏的伤害，减少脂肪肝的发生，喝酒前最好先吃点东西，比如喝一杯牛奶，或者吃点鸡蛋和肉，因为这些高蛋白的食品在胃中可以和酒精结合，发生反应，减少对酒精的吸收。
误区5、感情深一口闷
有些人喜欢喝快酒，动不动就劝大家“感情深一口闷，感情浅舔一舔”、“走一个”。
其实，喝酒的速度宜慢不宜快，饮酒快则血中乙醇浓度升高得也快，很快就会出现醉酒状态，若慢慢喝，体内有充分的时间把乙醇分解掉，乙醇的产生量就少，不易喝醉。
误区6、烟酒不分家
一些人认为“一支烟、一杯酒，快乐似神仙。”尤其是喝酒到了兴头上，边上递过来一支烟，这时哪怕一些平时没有吸烟习惯的人，也会边说“难得今天高兴”，边接过来点上。
但事实上，边喝酒边抽烟，是伤肝又伤肺。因为香烟中的尼古丁会减弱酒精对人体的作用，相当于被“麻醉”了，不知不觉中就会大大增加了饮酒量。
误区7、高度酒才够劲
日常生活中，有些人总觉得低度酒是酒精与纯水勾兑而成的，喝着没劲，而高度酒多为粮食酿造，喝醉不上头，喝着更带劲。


其实，度数越高的酒也意味着酒精含量越高。因为酒精进入体内90%以上是通过肝脏代谢的，大量的酒精加重了肝脏的解毒负担，酒的度数越高，摄入量越
大，对肝的损伤就越严重。另外，酒精经肝脏分解时需要多种酶与维生素的参与，酒的酒精度数越高，肌体所消耗的酶与维生素也就越多。
误区8、突然戒酒易伤身
很多人因为健康问题被医生建议戒酒，但很大一部分人始终未能成功戒酒，甚至会以“突然戒酒反而伤身体”为理由，继续自己的美酒生涯。

专家指出，一些人认为“突然戒酒反倒伤身”其实指的是一种戒断症状。对酒精已经产生了依赖的人，如果突然戒酒，可能会出现手抖、心慌、抽搐发作、呕
吐等戒断症状。但此时更应戒酒，而不是认为应该喝一点酒来缓和症状。针对这种戒断症状，临床上有适当的药物能有效控制戒断症状。
误区9、喝醉了抠喉咙催吐
日常应酬中，不少人采用的“秘诀”就是喝多了之后到卫生间“抠喉咙”催吐，呕吐之后感觉好受一些，甚至可以继续喝酒。但专家指出，这属于“危险动作”。
抠喉咙催吐一定要在清醒时或医护人员的帮助下进行，因为醉酒者意识不清，很容易吸入呕吐物引起窒息，甚至危及生命。其次，剧烈呕吐会导致腹内压增高，除了容易引起胃出血外，还会使十二指肠内容物逆流，引发急性胰腺炎等急症。
怎么样喝酒
1、不要空腹饮酒
因为空腹时酒精吸收快，人容易喝醉;而且空腹喝酒对胃肠道伤害大，容易引起胃出血、胃溃疡，最好的预防方法就是在喝酒之前，先行食用油质食物，如肥肉、蹄膀等，或饮用牛奶利用食物中脂肪不易消化的特性来保护胃部，以防止酒精渗透胃壁。不要空腹饮酒，这是饮酒不醉的主要诀窍。因为这样可使乙醇在体内吸收时间延长。

2、不要和碳酸饮料如可乐、汽水等一起喝，这类饮料中的成分能加快身体吸收酒精。
3、至于在饮酒之后，能够尽量的饮用热汤，尤其是用姜丝炖的鱼汤，特别具有解酒效果。
4、由于酒精对肝脏的伤害较大，喝酒的时候应该多吃绿叶蔬菜，其中的抗氧化剂和维生素可保护肝脏。还可以吃一些豆制品，其中的卵磷脂有保护肝脏的作用。
5、民间流行喝浓茶解酒的说法没有什么科学根据，茶叶中的茶多酚有一定的保肝作用，但浓茶中的茶碱可使血管收缩，血压上升，反而会加剧头疼，因此酒醉后可以喝点淡茶，最好不要喝浓茶。如果有人身不由己喝得太多，可以事后吃一些水果，或者喝一些果汁，因为水果和果汁中的酸性成分可以中和酒精。很多人酒后往往不吃饭，这样危害更大，应吃一些容易消化的食物，比如来一碗面条就非常好。

6、宜慢不宜快
饮酒后五分钟乙醇就可进入血液，30—120分钟时血中乙醇浓度可达到顶峰。饮酒快则血中乙醇浓度升高得也快，很快就会出现醉酒状态。若慢慢饮入，体内可有充分的时间把乙醇分解掉，乙醇的产生量就少，不易喝醉。
7、食饮结合
饮酒时，吃什么东西最不易醉的以吃猪肝最好。这不仅是因为其营养丰富，而且因为猪肝可提高机体对乙醇的解毒能力，常饮酒的人会造成体内维生素B的丢失，而猪肝又是维生素B最丰富的食物，故吃煮猪肝或炒猪肝是很理想的伴酒菜。
8、甜点加水果
饮酒后立即吃些甜点心和水果可以保持不醉状态。俗话说“酒后吃甜柿子，酒味会消失”，这话不错。甜柿子之类的水果含有大量的果糖，可以使乙醇氧化，使乙醇加快分解代谢掉，甜点心也有大体相仿的效果。

9、预防酒醉性胃炎和脱水症，可饮加砂糖或蜂蜜的牛奶，既可促进乙醇分解，又能保护胃黏膜。由于脱水会使盐分丢失，可适量饮些淡盐水或补液盐。
10、宿醉对策

所谓宿醉，是指喝酒过量，造成第二天早上头痛、胃部不适等症状。这是因为大量饮酒后，肝细胞无法将有害物质乙醛全部处理，而造成急性中毒征状。宿醉时，肝脏会屯积脂肪，胃肠易患酒精性急性胃炎，自律神经平衡失调引起心跳加速，血液中水分与电解质平衡失调等，影响遍及全身。
最好能用「睡觉休息」来解决，充足休息可助你快些复原。

喝酒后来个热水浴可以促进血液循环，帮助新陈代谢，使酒精随汗水一起排出。不过有高血压、心脏血管疾病患者，酒后沐浴要小心中风，宜先稍作休息。
酒精使体内的细胞脱水。在睡前，补充大量的水，醒后再补充一次，有助缓解脱水引起的不适。多喝果汁或蜂蜜柠檬汁，既补充水分，另外果汁含有果糖，它可加速酒精的代谢，同时能减缓恶心征状。
吃一顿营养均衡的正餐，能补充各种流失的必需营养素;但要吃得清淡些，不吃油炸或脂肪食物。
11、喝完第一杯后，要过三十分钟再喝第二杯，如果想再喝第三杯的话，一定要等上一个钟头。但为了你的身体着想，尽量不要伸手拿第四杯了。
12、喝烈酒时别忘了加冰块。
3、空腹、疲倦或洗澡时，还是暂时别喝为宜。
14、吃药后绝对不要喝酒，特别是在服过安眠药、镇静剂、感冒药之后，更是绝对不能喝酒。
总结：上面是是我们最常见的喝酒误区，一定要小心点，别让错误的喝酒方法伤害自己的身体。其实喝酒也是有好处的，只要适量就好。都说了那么多了，在喝酒过后一定要记得吃点有利于解酒的水果，以减轻酒精对身体的伤害。
]