[
可乐、牛奶，够常见的饮料吧?或许有一种情况，当餐桌上有可乐和牛奶，你会喝了可乐，再喝上一杯牛奶。恩，挺解渴的。但如果你看到下面这个实验，知道它们在你胃里会发生什么，你可能会非常反胃。实验很简单，成分就是可口可乐和牛奶。

首先，我们将牛奶慢慢倒入可乐瓶中。
然后静静等待一小时，看看会变成什么样吧。
诶油~怎么会是这样!我们看到，瓶中会逐渐形成一个透明地带，可乐颜色越来越淡，并被沉淀到瓶底，而沉淀物越来越多，视觉效果非常……震撼又充满魔性!
北京大学营养与食品卫生学硕士董文红表示牛奶和果汁或可乐相遇产生沉淀，这个过程在食品化学中有一个专门的名词：蛋白质变性。蛋白质变性不仅不会危害我们的健康，运用得当，反而会促进食物消化，帮助预防疾病。
蛋白质是由氨基酸构成的，把氨基酸都想象成一个个珠子，几千个珠子串成一个项链，再以一定方式盘旋、折叠起来，既节省空间，又能发挥作用，这就是一个具有生物活性的蛋白质了。但是，一旦遇到强酸、强碱、高温、震荡等条件，蛋白质的这种折叠结构就被破坏了，也就是蛋白质变性。
虽然喝加了牛奶的可乐不会影响健康，不过还是不建议大家尝试，会影响牛奶的口感和营养。

关于牛奶的五大谣言
早餐奶比普通奶营养
真相：早餐奶中添加了大量的糖和一点麦粉等，与普通奶的营养差不多，但却含有香精等食品添加剂，不如普通牛奶。早餐奶的能量和蛋白质供应只有早餐需求的三分之一，远不能代替早餐。早餐可以喝杯纯牛奶，再加适量主食、坚果以及果蔬，营养齐全。
高钙牛奶补钙效果好
真相：牛奶本身就是含钙丰富的食物，而且其中的钙与蛋白质保持微妙的平衡关系，如果向其中添加很少的钙，可能对这种平衡影响比较小，而添加太多的钙，则容易造成蛋白质体系的不稳定，使得蛋白质沉淀，影响口感和品质。所以向牛奶中加钙是一项非常有技术难度的工艺，多加反而不宜。
青菜补钙效果比奶好
真相：微信上广泛流传一篇文章，说青菜补钙效果比奶好。奶、豆制品、硬果类、虾皮、绿叶菜中都含钙，补钙效果好与坏不仅与钙含量有关，还与吸收率有关。奶及奶制品的钙容易吸收，而绿叶蔬菜中虽含钙，但也含草酸、植酸，会阻碍钙吸收。绿叶菜可作为除奶以外的其他食物钙的来源。

牛奶不能和果汁混喝
真相：首先，蔬果中的酸性物质大都属于有机酸，如苹果酸、柠檬酸等，不会与钙形成难溶性的化合物，所以不会抑制钙的吸收。其次，果汁中含有草酸，两者结合生成草酸钙沉淀，影响钙的吸收。但是还要看果汁中草酸的含量，以及往牛奶中混合的果汁的量。
木瓜牛奶同吃损营养
真相：木瓜中含有蛋白分解酶，就因为如此，有些人就由此分析，木瓜会分解牛奶中的蛋白质，使牛奶的营养失效。而事实上，木瓜中的酶会将蛋白质分解成小的分子肽或者氨基酸片段，反而使营养素更易让身体吸收。
喝牛奶的禁忌
一、用文火煮牛奶，会使牛奶中的维生素受到空气中氧的破坏，而旺火煮牛奶则很容易溢出来，因此当牛奶的体积膨胀时应即刻离开火源，然后再放回火上烧开，如此反复三四次，这样不仅能保持牛奶中的营养成分，而且能杀灭牛奶中的病原微生物。
二、生活中经常可见送奶、取奶途中，牛奶在阳光下直接照射时间较长，这样太阳会毫不留情地破坏牛奶中的营养成分，甚至使其变质。阳光照射2小时，牛奶中的核黄素会损失一半而核黄素被阳光照射转化成的荧光核黄素还可进一步破坏维生素C，所以牛奶要避光，更不能长时间曝晒。
三、有人认为煮奶至沸后再持续5分钟合适，此种说法不全面。因为奶中呈胶体状态的蛋白微粒在60℃时能脱水转变成凝胶状态。奶中的磷酸钙也不稳定，在此温度下易于由酸性变为中性而沉淀。当加热到100℃时，牛奶发生复杂的化学变化，不但色、香、味随之降低，还可能产生其他物质，使营养价值降低。目前，大多数牛奶是经过科学灭菌封闭包装的，可以直接饮用，如愿喝热奶时可采取隔热加温的方法，将鲜奶袋放进热水中5分钟即可，这样可保留更多的营养素。

四、不少人在煮牛奶时就把糖加进去，以为这样能使糖尽快溶化，殊不知加热时放糖是很不科学的做法。因为牛奶中含有赖氨酸，白糖中含有果糖，这两种物质在高温下会形成结合物——果糖基赖氨酸。该物质不能被人体消化吸收，破坏了蛋白质的营养价值，更糟糕的是它还可能对人体具有一定的毒性，所以，牛奶加热时千万不要放糖。若想喝加糖牛奶，可以在牛奶稍凉后再加糖。
五、牛奶在胃中，在胃蛋白酶和胰酶的作用下分解，然后进入小肠才能被吸收。如果牛奶与含果酸较高的橘子等水果同食，奶中蛋白质与果酸及维生素C发生复杂的生化反应而凝固成块，这样会影响奶中蛋白和橘子中维生素C等的消化吸收，而且还会出现腹胀、腹痛及腹泻等不良反应，所以两者同食是得不偿失的。
牛奶不能和哪些一起吃
牛奶和酒：导致脂肪肝，增加有毒物质的形成，降低奶类的营养价值，有害健康。
牛奶和西兰花：影响钙的吸收。

牛奶和菜花：牛奶含丰富的钙质，菜花所含的化学成份影响钙的消化吸收。
牛奶和雪莲果：不利于蛋白质的吸收。
牛奶和番茄酱：降低营养素的吸收率。
牛奶和香椿：腹胀。
牛奶和空心菜：影响钙质的吸收。
牛奶和果汁：牛奶含有丰富的蛋白质，果汁属于酸性饮料，在胃中能使蛋白质凝结成块，影响吸收，从而降低牛奶的营养价值。
牛奶和橘子：引起胃炎或胃蠕动异常。
牛奶和菠萝：身体不适。
牛奶和韭菜：牛奶中含钙;钙是构成骨骼和牙齿的主要成份;牛奶与含草酸多的韭菜混合食用,就会影响钙的吸收。

牛奶和菠菜：一起吃会引起痢疾。
牛奶和红枣：影响蛋白质的吸收。
牛奶和猕猴桃：影响消化吸收，出现腹胀、腹痛、腹泻。
牛奶和米汤：导致维生素A大量损失。
牛奶和钙粉：牛奶中的蛋白和钙结合发生沉淀，不易吸收。
牛奶和红糖：使牛奶的营养价值大大降低。
延伸阅读：
孕妇喝什么牛奶好 孕妇喝纯牛奶好吗
喝牛奶的禁忌
9种错喝牛奶方式你占几成
饮食误区 喝牛奶5个误区损健康
饮食误区 喝牛奶5大错误认知
用牛奶洗头好吗
牛奶沐浴“赶走”皮屑
美容护肤小窍门
牛奶美白焕肤的7个方法 
]