[
常喝饮料并不好，尤其是碳酸饮料，这是人们渐渐接受的常识，更多的人开始选择白开水作为饮品，但是有时候白开水过于平淡，来瓶饮料换换口味，或是朋友聚餐也都会选择口感更好的饮料，然而最近微信朋友圈突然又疯狂转发一篇旧帖子——喝饮料会导致孩子得白血病。
白血病，人们谈之色变，听到这一言论，家长们一下子不知所措，更不敢让孩子随意喝饮料了，那么，这是真的吗？

饮料有那么大杀伤力吗？
帖子中反复提及一种叫做“甜味素”的东西，这种东西存在于饮料中，文章指出这就是导致孩子得白血病的罪魁祸首。

帖子说，常喝饮料的孩子，摄入的甜味素会积累在体内，无法代谢掉，而甜味素会导致大肠功能紊乱，致使肾脏无法造血，当大量的甜味素进入骨髓中，骨髓会被堵塞也无法造血，骨髓造血功受到影响
，到一定程度就成了障碍性贫血，于是导致白血病。
专业名词再加上看似合理的解释好像给这一切蒙上了科学的色彩，一时之间，大家对“甜味素”避之不及，饮料更是不敢喝了，事实真是如此吗？
细细看来，帖子里强调“大肠功能紊乱”的后果，好像白血病完全是由于这个引发的，这种等价合理吗？另外，人体的自身的代谢系统处理不了甜味素吗？
其实，美国科学家曾在小鼠身上做过实验，检测三种人类常用的增加甜味的食品添加剂的副作用，实验发现正常的人体是可以吸收甜味素代谢成天门冬氨酸和苯丙氨酸两种氨基酸，不会积存，而且并没有依据显示甜味素会引起大肠紊乱，不过，苯丙酮尿症患者例外，这是因为他们缺乏苯丙氨酸的代谢酶，因此被限制摄入甜味素。
喝饮料可能真会导致大肠紊乱，但幕后黑手却不是甜味素，饮料中碳酸饮料最能导致大肠功能紊乱，因为碳酸饮料会产生气体，让大肠在没有食物残渣可消化的情况下仍发生蠕动，长期如此，大肠运动的节律就乱了，自然会出现功能紊乱的情况。
那么，大肠紊乱了，就会造成血癌吗？
我们都知道大肠算是人体的最后的消化器官，食物到了这里就剩残渣了，大肠再吸收吸收水分和无机盐、部分维生素，其余的转化为粪便排出人体外。如果大肠紊乱了，会造成便秘和腹泻。虽然这两个问题时常会发生在我们身上，也会带来身体不适、免疫力下降等危害，但非要说这个和造血功能障碍有着直接关系就有些牵强了。
先来看一下什么是白血病，白血病俗称血癌，是造血干细胞恶性克隆性疾病，由于增生失控、分化障碍等问题，有问题的细胞骨骼和其他造血组织中大量累积，并且浸润到其他组织和器官中，影响正常的造血。也就是说白血病的病因不是人血液中的水出问题了，而是血细胞病变了。
不过要是说大肠紊乱导致长期腹泻，人抵抗力下降，容易感染病毒，而白血病恰恰和某种病毒感染有关，并因此患上白血病也是有可能的，但是这个概率又有多大呢？就是有关也不能算是直接关系，因为白血病的明确病因至今未明，现今医学界认为，许多因素都可能导致白血病的发病,病毒可能是主要的因素，除此之外还有遗传因素、放射线、化学毒物或药物等因素。这么说来，大肠紊乱导致白血病的概率还不如被放射线扫一下的概率大呢！（什么？放射线会导致白血病？……估计有些人看到这句又凌乱了……）
因此，这篇帖子是名副其实的耸人听闻，对于这种言论大家还是要擦亮眼睛。

蝌蚪注：网帖里广泛使用的这张配图原发自腾讯网的《图片故事：家有白血儿》，跟喝饮料一点关系也没有。
不过，话说回来，饮料虽好喝，也不要贪杯哦。
首先，饮料并不是一个好的解渴物，有些饮料不仅不能解渴，反而会加重身体缺水，比如含糖量高的饮料，不易被人体吸收，分解时又会消耗水分。

其次，饮料可能会冲淡胃液从而抑制孩子的食欲，造成孩子蛋白质、某些维生素、矿物质等摄入不导致营养不良。而且有些饮料中含有防腐剂，若摄入过量会在人体内产生“铬合物”,
使得骨细胞特别是软骨细胞生长延迟,
影响儿童的身高。
最后要说的是，饮料还真能引发疾病，当然没有白血病那么恐怖，“果汁尿”就是由于无节制地喝饮料而导致的，大量饮用果汁，糖分无法被人体吸收利用再从肾脏排出，结果尿糖值增高，时间久了，可能就会引起肾脏病变。
还是那句话，白开水是最好的饮品，具有促进新陈代谢、调节体温、输送营养、清洁内脏、增强机体免疫力和美容护肤等作用，为了自己的健康，还是倡导大家喝白开水。

参考文献：《“食物致癌”多半无科学依据》，陶莉，《解放军健康》，
2013-05-15。
]