[
冬季到了，天气一天比一天寒冷，很多人受不得寒凉的气息，因此就会寻找抵抗寒凉的方法，但是在生活中，很多朋友虽然抵抗了寒凉，但是却是在使用错误的方式抵抗寒凉，还会导致身体的健康遭受损害，因此在生活中对于抵御寒冬的方式就要十分的重视!那么在生活中什么样的御寒方式会导致身体健康遭受损害呢?

其实这些御寒的方式往往是因为我们冬季御寒的常识被错误的理解了所导致的，但是我们将它们反过来看，就是一个很好保护健康的方式!
一、捂住口鼻
很多人的御寒方式就是多加上一条围巾，一般来说一条围巾往往就可以有效的防止寒凉入侵身体了!但是很多人觉得还不够，她们在生活中甚至会将围巾裹在头上，包裹着口鼻!在这种情况下，很容易的就会导致围巾中的细小纤维，进入到口腔之中!
严重的甚至会导致呼吸道感染这样的情况出现，严重的危害身体的健康，因此在生活中即使是御寒，我们也不可以将口鼻完全的捂住哦，因为在这样的情况下，很容易的就会导致疾病的出现!
此外也有人使用口罩来御寒，但是在生活中之中使用口罩来御寒，往往都是长时间的带着口罩的，而口罩会导致身体中的热气难以呼出，很容易的就会让呼吸道黏膜的能力弱化，长时间的如此，就会导致疾病的出现，因此再生活中使用口罩御寒也要注意场合以及时间，这样我们才可以有效的保护好身体的健康，减少疾病出现的概率!

二、喝酒
有些人认为喝酒可以抵抗寒冷，但是在生活中喝酒其实并没有抵抗寒冷的功效，但是你知道吗?在生活中想要抵抗严寒，喝酒是没有用的，甚至喝酒仅仅只能够让人们温暖一小段时间，大部分的时间还是会让人感受到刺骨的严寒。
因为在生活中喝酒之后会导致身体周围的血管广泛的扩张，很容易的就会导致身体中的热量向着皮肤外面扩散，因此在生活中想要更好的抵御严寒，就一定不可以通过喝酒来取暖，因为这样做很容易的就会导致健康被损害!甚至，喝酒取暖还比不上在生活中用热水来取暖的方式!
三、衣服穿的多
很多人认为衣服穿的多了，身体就会暖和，但是现实残酷的给了他们一棒子，在生活中并非是衣服穿的越多，身体就会越暖和的，要知道衣服本身是不产生热量的，之所以我们觉得暖和，是因为我们的体温让衣物温暖起来了!

而衣服如果穿的多了，就会导致衣服中空气对流的厚度增加，很容易的就会导致热量散发过快，而热量消失了，人体抵抗寒冷的能力自然就会消失了，因此在生活中对于这一点我们就要十分的重视才可以，切忌衣物不是穿的越多越保暖，穿的多了很有可能会出现反效果，我们在生活中御寒的衣物穿的适当就可以了哦!
四、紧闭门窗
很多人在冬季的生活中会将门窗紧紧的关闭，以保持室内的温度，但是用这样的方式来抵御寒冷，对于身体的危害却是很大的，要知道门窗紧闭导致空气不流通，其实是一种致命的情况!
要知道紧闭的门窗会让室内的空气难以流动，很容易的就会对身体造成危害，门窗紧闭，室内的空气流动变差，甚至会导致数百种有害的物质堆积在狭隘的室内，如果我们不重视起来，很容易的就会导致设你听的健康遭受损害!

因此在生活中想要保护好身体的健康，对于这一点就要十分的重视才可以，甚至这一点可以说是冬季御寒的最大误区也不为过所以在生活中如果出现这样的情况一定要重视起来才可以哦!
五、空调常开
生活中常常的将空调打开，是很多人在冬季做的事情，但是冬季常常的打开空调其实并非是正确的选择，在生活中如果经常开空调就会导致身体的健康遭受损害，甚至会引起呼吸系统的疾病，或者诸如鼻烟这样的疾病，因此在冬季御寒，就要避免空调常开的现象，这样才可以有效的保护好身体的健康!
结语：生活中想要保护好身体的健康，对于这些情况就要重视起来，在生活中这些事情我们只要避免，就可以有效的保护好身体的健康了，这是在冬季生活中的小常识，需要我们重视起来才可以哦!
延伸阅读：
冬季健康养生知识
女人必备的养生常识
冬季健身注意这些运动效果加倍
冬季3种早餐吃坏你的五脏六腑
女人冬季养生小常识 教你做健康女人
冬季防寒三大误区 你错了几个
冬天脚冷 严冬季节护好这处是关键
 ]