[
现在是一个养生的社会，人人都讲究养生，全国各地也是存在很多的长寿老人，他们的养生的方法也是各种各样，养生最重要的就是要学会科学的饮食，那么那些关于营养信息是不是真的呢?一起往下看吧!

最近在朋友圈一直很流行这样的营养养生方法，“鸡蛋增加心脏病风险”、“无糖食品吃不胖”、“柠檬水抗癌”、“喝果蔬汁能减肥”、“隔夜菜吃不得”是传播最为广泛的五大营养谣言。
最近，在“第三届中国营养传播大会暨2015安利纽崔莱营养中国行启动仪式”上，主办方发布了2015年“营养谣言调查”结果，并进行权威解读。调查发现，“鸡蛋增加心脏病风险”、“无糖食品吃不胖”、“柠檬水抗癌”、“喝果蔬汁能减肥”、“隔夜菜吃不得”是传播最为广泛的五大营养谣言。
谣言
相信“鸡蛋增加心脏病风险”的人最多
随着生活水平的提高，越来越多的人开始关注饮食养生，大家想通过健康的饮食方式来呵护身体。“很多谣言流传甚广、模棱两口，特别是一些内容不完整的传言，往往断章取义、以偏概全，如果不具备丰富的营养专业知识，很可能被其光鲜的外表欺骗。”中国健康教育中心主任李长宁说，错误的营养信息一旦流传开来，会给百姓生活带来难以想象的恶劣影响。
为了揪出那些曾经让人“追”过的谣言，主办方联合多家媒体开展2015年“营养谣言调查”。启动仪式上，北京大学公共卫生学院教授、中国营养学会副理事长马冠生分享了这次调查的结果。调查发现，“鸡蛋增加心脏病风险”、“无糖食品吃不胖”、“柠檬水抗癌”、“喝果蔬汁能减肥”、“隔夜菜吃不得”是传播最为广泛的五大营养谣言。马冠生认为，此次调查暴露出我国网民营养健康素养低的特点，缺乏对营养谣言的辨识能力。
此次调查时间为5月7日——12日，共收到有效问卷39229票。前九大营养谣言分别为：
1、吃鸡蛋增加心脏病危险，占18.42%
2、无糖食品吃不胖，占12.91%
3、柠檬水能抗癌，占12.89%
4、喝果蔬汁能减肥，占11.68%
5、隔夜菜吃不得，占11.35%
6、反季节果蔬不能吃，占10.93%
7、草莓农药多易致癌，占9.83%
8、吃素可以降血脂，占6.45%
9、吃鸭血能清肺抗雾霾，占5.53%
专家解读前五大谣言
如果观察过自助餐餐桌上的残羹剩饭不难发现，鸡蛋中的蛋黄经常被人丢在盘子里不去享用。不少人认为，蛋黄胆固醇含量太高，食用并不利于身体健康。然而真实的情况是怎样的呢?面对一系列被大家口口相传的谣言，马冠生将前五大谣言进行了分析。
谣言一：吃鸡蛋会增加患心脏病风险
人体自身产生的胆固醇远高于食品中摄入的胆固醇，血液胆固醇水平的复杂程度远超过人们的想象，增加饮食胆固醇对于血液中胆固醇含量并不构成重要影响。而且蛋黄中含有多种维生素和微量元素，非常有益健康，因此每天吃1个鸡蛋相当安全，每周吃6个鸡蛋应成为健康平衡饮食的一部分。

谣言二：无糖食品吃不胖
饼干、面包、蛋糕等甜点仅仅是不添加糖，但其本身也含有大量的精制碳水化合物，其和蔗糖在人体体内有同样的效果。
谣言三：柠檬水抗癌
说柠檬水抗癌是因为美国流行把柠檬切成片，用水泡着喝。尽管柠檬营养丰富，但也有很多蔬果超过它。以维生素C为例，青椒就是柠檬的3倍。世界癌症研究基金会和美国癌症研究所汇总分析了世界各国的研究结果，认为有充分证据表明蔬菜和水果能减低多种癌症的危险性。不过，很多因素都会影响癌症的发生和发展，某一种食物防癌的说法并不靠谱。

谣言四：喝果蔬汁能减肥
“每天六杯果蔬汁，月瘦10斤”的说法让很多妹子抱着试试看的心理尝试过。但真正的“减肥成功”并不是短时间内体重的下降，而是脂肪含量的减少，果蔬汁显然并没有减少脂肪的作用。大量饮用果蔬汁会导致营养不均衡，“排毒”、“清肠”的说法也是多年来人们对果蔬汁的误解。
谣言五：隔夜菜吃不得
人们常常担心隔夜菜会产生大量致癌物亚硝酸盐。实验证明，如果烹调后不加翻动，将食物放入4度冰箱内，绿叶菜24小时之后亚硝酸盐含量从3m/kg升至7m/kg。尽管含量翻倍，但人们必须一次吃掉30公斤的隔夜菜才会发生中毒。黄瓜、番茄、洋葱等蔬菜硝酸盐含量本来就很低，根本无须担心。把吃不完的菜提前拨出来放入冰箱保存，是个非常稳妥的办法。

专家支招：三招识破新媒体谣言
一则谣言会被人们在社交媒体上迅速传播，但一个辟谣的声音却总是默默无闻，鲜有人关注。谣言的生命力为何那么强?马冠生认为，一是营养与健康直接挂钩，而食物营养健康谣言时不时“现身”袭击公众的心理底线;二是一些内容不完整的传言和信息问题流入社会，由于人们主观意识的参与，信息在传播过程中发生变形;三是正确、真实的营养信息相对缺乏，容易让一些谣言乘虚而入。谣言的扩散往往是一传十、十传百的速度，因此辟谣信息出现越早，谣言的扩散面就越小。
在新媒体环境下，如何提高公众的营养素养成为传播领域研究的热点和难点。中国人民大学新闻传播学院涂光晋教授表示，随着微博、微信、网站等新媒体的兴起，“人人都是记者”成为一种普遍现象，信息发布渠道的便捷让公众很方便地拥有了话语权，面对良莠不齐的健康信息，有人偏听偏信、有人道听途说、有人以讹传讹，这将引起了一场新的混战。
俗语说,“谣言止于智者”。专家表示，面对各种精心包装的谣言，公众一定要擦亮双眼，看到营养知识就多思考一下，一般从以下三步着手。首先，找到说法的出处;其次，验证发言人的资质，看发言人研究的领域与自身的言论是否属于同一领域;最后，研究同领域其他专家的说法，并进行比对。这个步骤能有效识别“草莓致癌”、“无糖食品吃不胖”等常识性谣言。
结语：以上就是今天小编为大家讲解的有关内容，你了解了吗?在我们的生活中经常会遇到这样的事情，相信的多也就相信了，但是没有科学依据的千万不要信，养生还是要科学，这样才是最健康的。
延伸阅读：
谣言粉碎机 八个唬人的健康流言
谣言粉碎机
别被不靠谱的癌症谣言欺骗了
谣言粉碎机 果汁排毒的7大谣言勿信
谣言粉碎机
10条骗了你多年的健康圣经
癌症谣言 日常预防癌症的5个误区
男人喝豆浆好吗
喝豆浆要避开几个误区
 ]