[
（原标题：除了加班，整天刷朋友圈也会导致抑郁症？）
大家都知道抑郁症是很严重的疾病，可是很多人都认为只有经常保持着愉快的心情就能够有效地避免抑郁症。这的确是一个好方法，但实际上要预防抑郁症并没有那么容易。
大家有没有想过，经常加班也会导致抑郁症呢？并不是加班本身会引发抑郁症，而是经常加班的人会有一些不好的习惯，这些习惯长久累积下来就有可能导致抑郁症。
缺乏睡眠

有的时候加班会到很晚，再回到家收拾一下，睡觉时间就很晚了，然后第二天又要早起。很多人们天都过着这样的生活，相信大家都一定知道这样不健康。除此之外，长期睡眠不足也可能会导致抑郁症。睡觉是脑子休息和重新启动的时候，如果时间不够，脑子就没有办法充分的重启。长期下来，头脑就可能会出现功能障碍，而最终导致抑郁。
过度使用社交网络

加班会使人失去出去社交的时间，这也就导致人们花更多时间在社交网站上。久而久之，有的人就可能会形成社交障碍，没有办法与人进行面对面的交流。另外，这些沉迷与社交网站的人，他们对世界的认识基本上来源于网络，可是通过这种方式形成的认知很有可能不是完全正确的。这些都有可能使人失去在真实生活中与人交往的能力，逐渐的就只活在自己的小世界里，这就可能是自闭症或是抑郁症的前兆。
（虽然研究表明很多抑郁症患者都有社交网站依赖症，但目前还没有准确的证据证明究竟是因依赖社交网站而导致抑郁症，还是抑郁症患者更喜欢通过社交网站与人交流。）
过于沉迷于电视剧

你可能会想，为了避免对社交网站上瘾，那我就放下手机，看部电影或是电视剧放松一下。平常工作太累的人，睡前或是周末就会看看电视剧放松一下。但是如果太投入剧情，就可能会导致对现实生活的不满，心情始终处于焦虑状态，就会产生大量的负面情绪；或是当电视剧完结之后，过于失落，也有可能导致抑郁。当年《哈利·波特》第七部上映之后，很多“哈迷”们没有办法接受自己喜爱的电影完结，就出现情绪低迷的症状，也有些人甚至产生自杀倾向。
食物缺少鱼类

工作有时候忙得连吃饭都顾不上了，更不用说吃鱼了。鱼类中富含大量的营养，其中包括omega-3脂肪酸，它可以稳定体内的5-羟色胺——一种传递兴奋信息的神经元，可以帮助我们保持心情愉悦。如果鱼类的摄入量不足，就会进而导致5-羟色胺的数量不稳定，也就可能会导致抑郁症。
做决策

在平常工作中，一定要做各式各样的决定，包括选择合作方、选择投资项目、选择代理商等等，加班就等于延长了每天做这种重大决策的时间。工作中涉及的决策，并不像平常生活重要买哪个牌子的饮料那么简单，每一项决策都要仔细的研究，考虑其带来的好处与坏处，再进行比较。每个人肯定都希望自己的决策是完美的，这样要求自己就会使自己的压力越来越大，加班的时间越长，承受这种压力的时间就越长。长久下来有一天可能会承受不住，那时就可能会开始有抑郁症的征兆。
居住在城市

经常加班的人要早出晚归，为了减少通勤时间，有些人会选择住的离公司近一点。住在繁华的城市或是清静的郊区各有优缺点，每个人也各有喜好，不过研究显示：无论是否喜欢居住在城市，在城市生活的人承受的压力程度都会相对较高。众所周知，压力过大就容易导致抑郁症，所以因为工作而长期居住在城市里的人一定要偶尔抽出时间到清净的郊区放松一下。
快看看自己有没有以上这些习惯，一定要尽快改正过来，等开始出现心情经常低落就已经太晚了。
下次老板再叫你加班，就跟他说
“我不要，我怕得抑郁症” ]