[
虽然蝌蚪君前两天科普了奥运会的“碧池”是怎么回事，但抛开科学不看，这似乎是一次神预测啊——
14日凌晨，王宝宝告诉了我们“碧池”究竟是谁。

周末的凌晨发布这种消息，要加班加点赶稿的媒体朋友们都很心塞。

因为大家都知道，现在娱乐圈的爆料经常发生神转折，事情一出就要持续关注。果不其然，随后有媒体声称王宝强在外包养3个女大学生，但没过多久就被证明是谣言。

后来又有媒体爆料，王宝强为两孩子做亲子鉴定，“DNA相似度竟然只有百分之2~8”
。

致力于借助一切热点做科普的蝌蚪君正苦于没有切入点，造谣者就上门来了！

热个身：北京第二医院证实？
做司法鉴定是需要有相应资格的，北京第二医院有吗？我们可以登录北京市司法局官网（http://www.bjsf.gov.cn/）查看。

在官网首页就有查询服务
经查询，此医院并不具有司法鉴定资格。

重头戏：DNA相似度2%~8%？
不是说人和黑猩猩的基因相似度还有96%呢吗？DNA相似度只有个位数是什么鬼？难道让我们心疼不已的王宝宝竟然是外星人？？？

要想搞清楚亲子鉴定到底是怎么回事，我们首先需要请出一位熟悉的陌生人——孟德尔。

（没错这就是我高中生物老师的PPT，后面的配图差不多都是这种画风。ps，最后一排的同学请认真听讲。）

（敲黑板）
话说虽然都是豌豆，它们长的却大不相同，因为有不同的性状。

同理，虽然我们都是人，却有很多不一样的地方，例如平舌/卷舌、直指/弯指、有没有酒窝等等。

颜控们一定在思考哪种更好看，而孟德尔却在思考，

经过一系列实验（也就是学渣的你们永远都搞不明白的那部分），他终于发现了所谓的“遗传因子”，也就是我们所说的基因。


一个人的一对等位基因，一个来自父亲、一个来自母亲。而需要确定与小孩子有无亲子关系的男子，在法医学中被称为有争议的父亲，或假设父亲，或被控父亲（alleged
father，AF），简称AF。
了解这些名词后，我们通过一张图来简单理解亲子鉴定的原理。

左侧，孩子的基因型是OO，AF的基因中不包含O，则AF不是孩子的生父。右侧，孩子的基因型是OO，AF的基因中包含OO，则AF有可能是孩子的生父（图源：《法医物证学》）
从中我们发现，基因鉴定的基本原理是只能排除，不能肯定。也就是说，如果王宝宝真的去做亲子鉴定，想要证明自己不是孩子的生父很容易，想要证明某人是孩子的生父就很难了。
因此在实际操作中，
"实验使用的遗传标记累计排除概率应等于或大于0.9999。为了避免潜在突变影响，任何情况下都不能仅根据一个遗传标记不符合遗传规律就排除父权。检测的遗传标记据需计算父权指数，包括符合和不符合遗传规律的遗传标记。获得所有单个遗传标记的父权指数后，计算累计父权指数。"
——《法医物证学》
现在我们知道了，概率是0.9999而不是1，就是给基因突变准备的。概率达不到0.9999时，就要不断检测新的遗传标记，直到达到0.9999为止。否则如果是2%~8%的结果，说明还是不确定，这亲子鉴定不是白做了？
]