[



掏耳朵”，看到这三个字许多人可能就感觉耳朵痒痒了，生活中，我们经常看到，有的人没事的时候就喜欢拿一些诸如火柴棒、小发夹之类的东西掏耳屎，并说为了舒服。事实上，因为掏耳朵后引起的耳朵发炎甚至鼓膜穿孔在耳鼻咽喉科日常工作中是非常常见的，耳朵真的需要经常掏吗?现在就来跟
小编一起来看看吧!
掏耳朵这种动作几乎是我们每个人都干过的再平常不过的事情，但很多人也许并不知道，掏耳朵本身有很多学问在里面，掏好了那是一种享受，掏不好那是一场灾难。那么到底怎样掏耳朵才正确呢?让我们先看看我们的耳朵。
耳朵的结构和功能特点
外耳道是一个近似于圆筒状的结构，外面连着耳廓，里面最深处是鼓膜，其功能主要是向中耳、内耳传递声波。外耳道口附近的皮肤长有细绒毛，可以保护外耳道皮肤和粘附外来物质。
外耳道表面的皮肤中有耵聍腺，能分泌一种淡黄色黏稠的物质，称为耵聍，俗称耳屎，它也有一定的保护外耳道作用。但是，耳屎积聚较多时，会引起耳痒及堵塞感，甚至影响听力。
外耳道皮肤比较娇嫩，与软骨膜、骨质连接比较紧密，皮下组织少，外耳道不是一个直的管道，掏耳朵时如果用力不当容易引起外耳道损伤、感染，导致外耳道疖肿、发炎、溃烂，会造成耳朵疼痛难忍。
耳朵真的需要经常掏吗?
一般情况下，大部分人的外耳道不需要掏。这是因为我们的耳朵在进化过程中有一种自洁功能，那些小块耳屎、碎屑等等可随着开口说话、咀嚼以及头部的活动而自行掉到耳外，不会引起外耳道堵塞。

但有的人觉得掏耳朵舒服，也可以半个月左右掏一次。如果游泳或洗头时耳朵里进了水，需要把水掏出来，但要注意方法。

]