[
内裤是每个人必不可少的贴身衣物。无论男人还是女人，选择一条合适的内裤，就如同有了一道健康保护墙。但是今天我们要讨论的问题就是女性睡觉不穿内裤好吗？小小的内裤可能会引发许多健康问题，而这些问题没准都是你天天碰到，却忽略了的。今天我们就一起来看看这些细节性的问题吧。

女性睡觉不穿内裤好吗？
1、纯棉内裤：
Q、选择什么样的内裤对女性生殖健康最安全？
A、女性生殖道分为外生殖器和内生殖器，内裤对外生殖器的影响大于对内生殖器的影响。外生殖器包括女性的外阴、阴道下端的一部分。过紧的内裤或者化纤的内裤，由于与皮肤的摩擦比较厉害，可能会导致外阴的皮炎，以及过敏现象的发生，导致皮肤瘙痒。因此女性要选择纯棉内裤。有些女性喜欢蕾丝内裤，只要裆部是纯棉的就可以。
2、杜绝腹带：
Q、为了让自己显得更瘦些，经常穿腹带，不知道有什么危害？
A、穿腹带最大的危害是影响血液循环。腹带会勒紧下肢和腹部，会影响这两个部位的血液循环。虽然没有明确数据显示穿腹带对血液循环影响多少，但可以想象，盆腔的血液循环不好，重要脏器和卵巢的血液灌注不好，会影响其功能。另外，如果过于年轻的女孩子穿腹带，会影响骨盆的发育。
3、不用翻晒：
Q、每次晾晒的时候总是喜欢把内裤翻过来，但又觉得春天风大，内裤会沾染一些灰尘细菌，不知该如何处理？
A、不少人可能喜欢将洗过的衣服翻晒，认为干得快，阳光照射紫外线还可消毒，不过内裤翻晒不利健康。因为烟气、粉尘、微生物、硫化氢等有害物质随着空气的流动而飘浮，当翻晒内裤时，这些有害的物质就会粘附在内裤贴身的一面，穿到身上后，就容易引起过敏发痒，甚至诱发各种皮肤炎症，对于妇女可能还会引起妇科疾病等。因此，贴身内裤不宜翻晒，而且在收衣服时还应抖一抖上面的尘埃才好。
4、不能阴干
Q、每天洗完澡就把内裤顺手洗了，然后晾在卫生间，不知道这样健康不健康？
A、最好不要把内裤晾在不通风、阴暗潮湿的环境，尤其是得了霉菌性阴道炎的人，霉菌喜欢在潮湿阴暗的环境里生长，因此洗完后最好晾晒。如果家里没有晾晒的条件，那也要把内裤晾在通风的环境里，利于干燥，避免滋生细菌。
]