[
现在天气渐渐的转凉了，很多人在这个时候容易患有感冒或者是一些呼吸道疾病，那么对于患有疾病的人来说应该怎样正确的服用药物呢?我们平常生活中都是习惯用热水服用药物这样是正确的吗?今天我们就随着三九小编一起去详细的了解一下关于内服药、外用药的一些用药常识，以及平时生活中用什么水服药好，都有哪些利弊因素，一起去了解一下吧。

维生素C泡腾片
维生素C泡腾片由维生素C、柠檬酸、碳酸氢钠等成分组成。加水后，柠檬酸和碳酸氢钠发生反应释放二氧化碳，因而有很多气泡。维生素C是水溶性维生素，因此不需要很高温度的水就能溶解。同时，维生素C性质不稳定，若用开水冲泡，易氧化分解，降低药效。建议用40℃以下的温水冲泡。
挥发性中药颗粒
像是金银花、柴胡以及藿香、荆芥、薄荷等等的这一系列的中草药都是具有特殊的芳香气味的，这是因为她们中含有具有药用价值的挥发油，而挥发油极不稳定，在遇热的情况下很容易挥发和分解。很多的中药的颗粒和一些冲剂中都是含有这些药物成份的，所以小编建议用文水服用比较好，水温最好不要超过40℃~60℃。
消化酶类药
复方消化酶、胃蛋白酶等消化酶类药受热易凝固变性，导致药效降低或失效，应用凉开水或温开水送服。
活菌药
小儿麻痹症糖丸(含有脊髓灰质炎减毒活疫苗)，双歧杆菌、枯草杆菌等益生菌不耐高温，用开水冲泡或送服可使其灭活，导致药效降低。一般宜选用低于40℃的温水或凉开水冲服、送服。
阿莫西林
阿莫西林在遇热之后极其不稳定，很容易形成高分子的聚合物，容易引起类似于青霉素的过敏的症状。在冲服阿莫西颗粒的时候注意要控制好水温，最好是在40度一下或者是选用凉开水进行冲服，充好后最好马上进行服用，不宜久放。

不同药品的服用原则
外用药
大多为皮肤病用药，例如湿疹、尿布疹药膏。用在1岁以下的婴幼儿不要擦太多，最好先在大人干净的手上抹开，再轻拍覆盖在宝宝皮肤上。
眼药膏或药水也属于外用药，不容易点上宝宝的眼睛，可以点在眼睑周边即可。以上药物皆可考虑在宝宝睡觉时使用，以免造成宝宝哭闹稀释药效，或遭其用手吃入口中。
对于治疗口腔溃疡的药膏或者是口腔念珠菌药粉这一类的药物，我们可以选择用棉花棒沾上药物在轻轻的涂抹在伤口处，这种口腔药物不担心婴幼儿的吞服。
内服药
抗生素用药
一般而言，医生会开给病患抗生素，多半是认为患者有明确或高度怀疑的致病性细菌、微生物或病毒感染。较常使用的疾病为急性中耳炎、化脓性扁桃体炎、肺炎、鼻窦炎、蜂窝组织炎、化脓性皮肤炎、下泌尿道感染及其他疑似细菌感染的支气管炎、肠炎或肿大淋巴腺炎等。抗生素的使用有一定的疗程，少则3~5日，多则2周甚至数个月。务必遵照医嘱所指示的剂量、用药间隔、天数，千万不可中途自行停药。但喂药当中产生困难(例如一吃就吐)或有副作用(药物过敏)，一定要请教原开药的医生、药师或相关专业人员，避免自行处理。

呼吸道感冒用药
包括抗组胺、化痰药及支气管扩张剂。注意的是，喂食前请弄清用药剂量及频率，以免因喂食过量的抗组胺造成昏睡不醒，过量的支气管扩张剂造成宝宝心跳过快，躁动而无法入睡。
退烧药
前面有提到退烧口服药不要与塞剂并用，其他要注意事项包括：
1、3个月以下的婴儿除非已经看过医生，认为没有细菌感染，否则不要吃退烧药。
2、不要随意购买退烧药给婴幼儿吃，以免买到含阿司匹林的退烧药给感染了水痘或流行性感冒的宝宝，产生“雷氏症候群”的危险，伤到脑部中枢，造成终生遗憾。
3、退烧药的剂量要看清，喂食的间隔时间至少4小时，以免造成体温过低。
胃肠药
经常用在婴幼儿有腹泻、腹痛、呕吐或其他腹部疾病时。注意事项包括：
1、若医生有开止泻药，当宝宝腹泻渐渐改善或是中止，这时必须判断腹泻药是否可中止使用;若不确定时，可以询问医生或药师，以免因持续吃止泻药造成便秘。
2、若万一感染到类似沙门氏菌的肠炎时，止泻药可能引起“毒性巨结肠症”，而有肠胀、破裂或穿孔的危机。

其他特殊用药
1、先天性心脏病所用的强心剂，其剂量必须非常精确，以免产生毒性副作用。
2、癫痫病人使用的抗痉挛药，一旦使用也不要自行中断，否则若复发就要重来。
3、幼儿糖尿病、罕见代谢性疾病及小儿血液肿瘤相关疾病等，其药物使用都必须严格遵守医生指示，不可擅自更改。
避免用错药5大原则
小儿用药的剂量都经过特殊调整，随着他们的年龄与体重而有不同的服药剂量及频率，所以个别差异性较大，因此若家中有许多人同时生病吃药时，非常容易混淆与错服。为避免用错药的危险情况发生，可遵照以下原则：
1、在医院诊所都有“三读五对”(“三读”是取药时要一读药名，抽取或分装药物时要二读，对病人注射或给予服用时要三读;“五对”是剂量对、途径对、时间对、病患对及药物对。)的方式来审核送出去的药物，爸妈们可以参考使用。
首先药袋上的姓名一定要跟病人符合，药袋内的药品名称与药袋上显示的药名相符，再阅读药袋上指示的使用剂量与频率，确定没有错误了，再给宝宝使用。
2、药物给完记得收好，最好在集中且固定的位置上，才不会忘记。
3、装药的袋子千万不要乱丢，要留着参考。
4、任何药物都一定要放在婴幼儿拿不到的地方。
5、若服药后出现吐药的现象，如果是10分钟以内，可以再补服;若已超过10分钟，则药品应已吸收，不必再补服。
用什么水服药好
用温白开水送服药最好，因为白开水不会影响各种药物的吸收。有些人图省事，常用汽水、果汁、牛奶、可乐、酒等液体送服药，这样做不好，他不但会影响药物的疗效，还会发生一些不良效果。
药与牛奶同服
牛奶的营养很丰富，含有大量蛋白质和钙质，但如果与四环素、硫酸亚铁等同服，会形成不溶解的混合物质，回影响肠道的吸收,会减低或失去药效。

药与可乐饮料同服
因为可乐饮料中含有咖啡因兴奋,则会和药品产生作用，使其失去药效，达不到治疗的目的。
药和酒同服
一些镇静药物如果用酒服，会使病人昏昏欲睡，病情加重，严重会导致血压降低等危险。如：阿司匹林加上酒精，人服后极易造成胃出血。当然，有些祛寒、除湿、滋补类药，用酒精可增加疗效，但需遵医嘱，不可盲目行事。

结语：通过上文的阅读分析是否能够了解在我们的生活中有哪些药物是不能够直接用热水敷用的吧，同时也学到了在服用药物的时候用那种药物是最好的吧。想要正确的服用药物，并且将其发挥到最大的药效，那么不妨就学习上诉的方法吧。
延伸阅读：
感冒药千万不能乱吃
服药三大要点要牢记
教你如何正确的服药
老人服药五大原则
五个错误服药习惯
牛奶服药不健康
其实你一直喝错了牛奶
牛奶茶水服药可能中毒
 ]