[
酸奶是对我们身体很有益的食物，很多人都拿酸奶当饮料一样饮用，殊不知这样已经进入喝酸奶的误区了，那么我们平常最习以为常的喝酸奶都有哪些误区呢?下面接跟着小编一起看下，喝酸奶的误区都有哪些，以及喝酸奶对我们到底有哪些好处?

养生误区 
误区1、酸奶和酸奶饮料是一回事儿
如今，货架上的酸奶产品让人应接不暇，就连酸奶饮料也是让消费者眼花缭乱，很有你买回家的不是真正的酸奶。酸奶是经过优质的乳酸菌发酵而制成的，本质上应该属于牛奶的范畴，而酸奶饮料只是饮料的一种，两者的营养成分也不相同。
小编提示
酸奶饮料可以作为消暑、解渴的饮品，它在解渴的同时还有一定的营养价值，但是绝不能代替牛奶和酸奶。
误区2、酸奶比牛奶更营养
很多人都认为牛奶经过发酵变成酸奶后会更有营养，事实上从营养价值来说，两者差异不是很大。不过，酸奶与牛奶相比，酸奶更易于消化和吸收，使得它的营养素的利用率有所提高。此外，牛奶中所含的糖分大部分是乳糖，有部分成人的消化液中缺乏乳糖酶，影响了对乳糖的消化、吸收和利用，造成这些人喝牛奶后胃部不适甚至腹泻，称为"乳糖不耐受症",此时可以用酸奶来代替牛奶。

小编提示 
对于那些患有乳糖不耐受症状的人群，建议在喝牛奶的时候，配合一些面包、淀粉之类的的食物，这样更有利身体健康。
误区3、喝酸奶多多益善
酸奶，是不是可以随便想喝多少就喝多少呢?当然不是!喝酸奶要注意适可而止，否则很容易导致胃酸过多，影响胃黏膜及消化酶的分泌，降低食欲，破坏人体内的电解质平衡。尤其是平时就胃酸过多、常常觉得脾胃虚寒、腹胀者，更不宜多饮。
小编提示
对于健康的人来说，每天喝一两杯，也就是说，一天大约食用250-500克是比较合适的。
误区4、酸奶可随意搭配
酸奶和很多食物搭配起来都很不错，特别是早餐配着面包、点心，有干有稀，口感好还营养丰富。但千万不要和香肠、腊肉等高油脂的加工肉品一起食用。因为加工肉品内添加了硝，也就是亚硝酸，会和酸奶中的胺形成亚硝胺，是致癌物。酸奶还不宜和某些药物同服，如氯霉素、红霉素等抗生素、磺胺类药物等，它们可杀死或破坏酸奶中的乳酸菌。
小编提示
千万不能空腹喝酸奶，因为很容易造成对胃的伤害，导致营养的流失，建议多和淀粉类的食物配合吃。 

误区5、多喝酸奶能减肥
酸奶确实有一定的减肥效果，主要是因为它含有大量活性乳酸菌，能够有效地调节体内菌群平衡，促进胃肠蠕动，从而缓解便秘。而长期便秘和体重增加有一定的关系。而且酸奶还具有一定的饱腹感，轻微饥饿时喝一杯可以有效缓解迫切的食欲，从而减少下一餐的进餐量。但是不要忘记，酸奶本身也是含有一定热量的，其热量要比牛奶高一些，如果在塬有膳食基础上额外多吃，同样会引起体重增加。
小编提示
最好的办法是选择标有脱脂和低热量字样的酸奶，虽然它们的味道不如全脂酸奶那么浓郁醇厚，可是热量低，不会使热量在体内很快堆积而发胖。
误区6、用酸奶充饥
当你饥肠辘辘时，常常会马上抓起一杯酸奶，一饮而尽?!这样确实能够缓解一下饥饿的感觉，但是最好别拿酸奶充饥。因为空腹时胃内的酸度大(pH值是2)，酸奶所特有的乳酸菌易被胃酸杀死，其保健作用会大大减弱。还是在饭后l~2小时的时候再喝吧!因为这时胃液被稀释，胃内的酸碱度最适合乳酸菌生长。另外，在晚上喝酸奶好处也更多一些。
小编提示
记得喝完酸奶后，特别是晚上喝完后，要及时刷牙，因为酸奶中的某些菌种及酸性物质对牙齿有一定的损害。 

误区7、喝酸奶老少皆宜
事实上，酸奶虽好，但并不是所有人都适合食用。腹泻或其他肠道疾病患者在肠道损伤后喝酸奶时要谨慎;1岁以下的小宝宝，也不宜喝酸奶。此外，糖尿病人、动脉粥样硬化病人、胆囊炎和胰腺炎患者最好别喝含糖的全脂酸奶，否则容易加重病情。
小编提示
适合多喝酸奶的人群有：经常饮酒者、经常吸烟者、经常从事电脑操作者、经常便秘患者、服用抗生素病人、骨质疏松患者、心血管疾病患者等。
误区8、酸奶拒绝加温
很多资料上都说酸奶不能加热喝，怕加热后酸奶中最有价值的乳酸菌被杀死，而且口味和口感都会改变，其营养价值和保健功能也会降低。但若只把酸奶加热到微温，酸奶中的乳酸菌就不会被杀死，反而会增加乳酸菌的活性，其特有的保健作用会更大。
小编提示
你可以把酸奶连袋或杯放入45℃左右的温水中缓慢加温，随着加温晃动，感觉其温和了，就可以饮用了，这可比在寒凉的冬天喝一杯冰凉的酸奶让人舒服很多。 
喝酸奶的好处
童鞋们都应该喝过酸奶，但是你们知道喝酸奶有什么好处么?我想一般人都不知道，好了小编就给大家普及一下这方面的知识吧。
1、促进新陈代谢

酸奶中含有的大量乳酸菌能有效的促进胃肠蠕动，可以将一些久留于人体的废物排出体外，减少废物在人体内的存留时间，
从而起到促进人体身体健康的作用。此外饮用酸奶对缓解便秘的帮助非常大，如果在饮用酸奶时再配上香蕉，效果会更好。

2、减肥
因为酸奶有促进新陈代谢，调节体内的菌群平衡，极时排出人体废物，清除人体垃圾的作用，所以常饮用酸奶会有减肥的作用。
但是不适宜在刚吃过饭时饮用，如果刚吃过饭就开始饮用的话效果只会适得其反。因为酸奶本身也是有一定热量的，所以最好的饮用时间是饭后半小时以后。 
3、控制食欲
大家都知道饮食是人们生活的基础保障，但是这种保障却是适当最好，不宜过多的。可是现在很多人都属于营养摄入过盛的状态，所以适当减少下食物的摄入量还是很有必要的。
那什么办法能使人即不委屈自己的肚子，又能减少食量呢!来适适酸奶吧!实验证明，饮用酸奶后人们对食物的需求感下降，饱胀感增加。

4、其它
酸奶除了上述几个比较直观的功能外，还有增强抵抗力，预防骨质疏松，提高免疫力等功能。这些功能虽不能短时期内表现出来，但长久饮用还是会有效果的，而且这些功效已经被多所知名大学认可，所以可信度，还是很高的哦!
总结：想不到喝酸奶还有那么多的讲究，很多时候我们喝酸奶都会认为喝的越多越好，通过上面小编的介绍，相信大家已经知道这样的认知是错误的。在这里小编给大家提个醒，喝酸奶的时候最好搭配一些淀粉类的食物食用，这样才能更加体现它的营养价值。
]