[
◇
所谓的“食脑虫”到底是什么？为什么也能导致眼角膜感染？
想要搞清楚到底怎么回事，我们还要从“阿米巴”三个字说起。
众所周知，生物分类的方法是“界、门、纲、目、科、属、种”一级级往下。目前生物分类学上使用较广的是五界分类系统，由美国生物学家魏泰克（R.H.Whittaker,1924—1980）在1969年提出的。魏泰克在已区分了植物与动物、原核生物与真核生物的基础上，又根据真菌与植物在营养方式和结构上的差异，把生物界分成了原核生物界、原生生物界、真菌界、植物界和动物界五界。那么“阿米巴”是什么意思呢？阿米巴是一种“目”，阿米巴原虫属于原生生物界、肉足鞭毛门、叶足纲、阿米巴目。根据生活环境不同，阿米巴原虫可分为内阿米巴和自由生活阿米巴，前者寄生于人和动物，主要有4个属，即内阿米巴属(Entamoeba)、内蜒属(Endolimax)、嗜碘阿米巴属(Iodamoeba)和脆双核阿米巴属(Dientamoeba)；后者生活在水和泥土中，偶尔侵入动物机体，主要有5个属，即耐格里属(Naegleria)、棘阿米巴属(Acanthamoeba)、哈曼属(Hartmannella)、Vablkampfia属和Sappinia属。现已知内阿米巴属的溶组织内阿米巴会引发阿米巴痢疾和肝脓肿，耐格里属和棘阿米巴属主要引起脑膜脑炎、角膜炎、口腔感染和皮肤损伤等。

阿米巴原虫
新闻中出现的“食脑虫”属于耐格里属，因而被称作福氏耐格里阿米巴原虫，能够引起原发性阿米巴脑膜脑炎，棘阿米巴属则能引起的肉芽肿性阿米巴脑炎和棘阿米巴角膜炎。不同属之间的差别是非常大的，举个通俗易懂的例子，蔷薇科中就有梨属、苹果属、山楂属、樱属、蔷薇属等。
◇
福氏耐格里阿米巴原虫（食脑虫）真的会吃人脑吗？

耐格里变形虫
“食脑虫”只是一种形象的说法，福氏耐格里阿米巴原虫（一下简称耐格里变形虫）并不是真的会啃食人脑。
耐格里变形虫喜爱潮湿和热，常见于25℃以上的温水环境，在约42℃时繁殖力最旺盛。自然界中存在于江河、池塘、水坑等水体中，甚至在温泉和潮湿的泥土中也可能找到它们的踪迹。

耐格里变形虫有三种形态：滋养体、鞭毛体和包囊。当缺水和食物时，耐格里变形虫滋养体就会在外面形成双层的囊，把自己包裹成一个球形，藏在里面，以免死亡。这种包囊有可能随尘埃一起悬浮于空气中飘扬、扩散，遇到适于生存的水，再脱去包囊，重新成为滋养体。在水中，它们主要以滋养体的形态生活，有时长出长长的鞭毛，有时又伸出形态不同的手足，运动十分活跃。这也就是为何被称为“变形虫”。当遇到人后，它们会先进入人的鼻腔，再穿过鼻黏膜，沿着嗅神经钻入人脑，到达含有脑脊液的亚蛛网膜空间后进行增生，并由此扩散而入侵中枢神经系统，形成出血性坏死和脓肿等组织病理学特征。原虫可引起脉络膜神经炎与急性室管膜炎。炎症会引发大脑半球及小脑出现严重水肿；小脑扁桃体突出与充血；嗅球嗅泡明显坏死、出血有中等数量的脓性渗出液；眼眶前部皮质也出现坏死、出血、脓肿；第三、四、六脑神经瘫痪等症状，最终导致人类死亡，而并非直接把人脑“吃掉”。
◇
得了原发性阿米巴脑膜脑炎会有什么症状？
此病潜伏期较短，一般仅3～5天，最多7～15天。开始会出现味觉和嗅觉异常，是病原体侵入的反应。感染的早期症状包括：头痛发烧、恶心呕吐、颈部僵直；晚期症状有：眩晕、丧失平衡感、癫痫发作以及出现幻觉。患者往往死于大脑感染肿胀、颅内压骤升而引起的大脑机能停止。一旦出现症状，感染者往往只有三到七天的生命。感染死亡率可达95%以上。
◇ 如何避免耐格里变形虫进入脑中？
首先要明确，耐格里变形虫进入脑中的唯一机会就是通过鼻腔，喝下遭病原体污染的水并不会被感染。其次，这种病感染的几率极低，无需过度恐慌。最后，才是必要的防护措施：不要在在温暖、未经消毒处理的的河水、湖水、池塘水和温泉水中游泳、洗澡、洗脸，如必须，游泳或参与其他水上体育活动时要保持头部在水面之上或带上鼻夹，并注意避免扰动湖泊或池塘的沉积层，因为里面可能生存着大量的阿米巴原虫。一旦在游泳后出现头痛、呕吐、嗅觉异常、发热等可疑症状要立即就医。
有少数病例没有游泳史，只有与尘埃接触史，说明通过呼吸吸入包囊形态的耐格里变形虫也是可能的感染途径。但此种情况在统计学上概率太低，可以忽略不计。
]