[
每年入夏之后人们都想着如何减轻体重，控制身材。甚至一些女性朋友为了快速瘦身而选择饥饿。但是不良的减肥方式不仅容易反弹，还会导致健康受到影响。所以该如何减肥又变成了夏季的另一个问题。
其实当脂肪已经在身体上积聚堆积之后，再想减去是一件不容易的事情。所以需要在日常生活中学会控制身材。一些食物含有大量的脂肪如果在悄然中进入人体，同样会引起肥胖和健康问题。下面和小编一同来了解一下生活中有哪些食物隐藏脂肪，以及如何正确的减肥控制身材。
食物一、沙拉酱
沙拉以健康减肥之名深受现代人的喜爱，人们将沙拉赋予健康、低热量、富含维生素等优点。但是沙拉中必添加的一种物质就是沙拉酱，沙拉酱酸甜可口，可能让没有滋味的蔬菜变成美食。而沙拉酱中含有大约70%的脂肪，其制作的主要原料是色拉油和蛋黄。一般2汤匙沙拉酱和一勺坚果粉所包含的油脂是人体一天所需的油脂，由此可见沙拉酱的热量非常高。而且西方还将沙拉酱看作是心血管杀手。
利用沙拉减肥的朋友需要注意了，如果想要减得快或控制身材，那么最好少用或不用沙拉，可以用柠檬汁或蜂蜜代替。
食物二、糕点
如果你仅仅以为不吃米饭或馒头就能减肥、控制身材，那么你就错了。奶油饼干、全麦面包、糕点等，这是食物或者打着减肥的名义、或打着饱腹的名义让你食指大动，但是却在其中潜藏着大量的热量和脂肪。
首先，在制作这些食物的时候会添加黄油、鸡蛋等，这样可以使糕点变得松软可口。
其次，一些中式糕点酥脆，往往使用食用油或猪油来和面，然后添加白糖等。这样这些糕点中就容易含有大量在脂肪和热量，想要减肥也已经变为不可能的事情了。而一些所谓的全麦食品只是颜色略深，没有减肥效果。
食物三、多吃蔬菜能减肥?
蔬菜低热量、高纤维和富含维生素，这是大家所熟知的。所以想减肥的朋友往往会通过多吃蔬菜这个途径，但这也并不能起效，如果长期坚持也会变胖。
其原因在于中餐在烹调蔬菜的时候会添加食用油，而油也是脂肪。如干扁四季豆、油焖茄子、地三鲜等等，蔬菜的这些吃法，其中的含油量比油炸食物可能还多。
而如果想通过蔬菜减肥，那么的最好选择清蒸、煮、烫等食用方式。
食物四、瘦肉
我们都知道瘦肉是动物身体上富含蛋白质那部分，很多减肥朋友常以瘦肉不增肥为借口来大吃特吃。首先，瘦肉也会导致肥胖，瘦肉中的蛋白质也会转变为热量，如果热量剩余自然成为脂肪。
其次，瘦肉中也含有脂肪，以猪肉为例，其中脂肪含量在25%-30%，这也导致了无形之间摄入过多的脂肪。
一般减肥人士、患有高血脂、动脉硬化的人群需要控制瘦肉的摄入量，一天不宜超过100克。食物五、咖啡和奶茶
其实咖啡本身是具有一定的减肥作用的，但是在其中添加了咖啡伴侣，那么效果则相反。咖啡伴侣、奶精等物质多是采用植物末制作而成，植物末也是反式脂肪酸，不仅不利于减肥，还会危害身体健康。
一些生日糕点、奶油蛋糕、夹心饼干等，这些美食中也隐藏反式脂肪酸，导致肥胖。
健康减肥方法
健康的减肥是在安全、健康、有效的基础上进行减肥，而不是盲目的跟风或以健康为代价。
首先，健康减肥要有好的心态。减肥是不宜操之过急，而应当长久坚持。
其次，健康减肥应当饮食和运动相结合，在饮食方面宜清淡、高蛋白、高纤维、低盐、低脂肪为主，还需要避免暴饮暴食和喝饮料。
在运动方面需要注意有氧运动，这样才可以燃烧多余的脂肪。并且运动要多样化，这样才能达到全身瘦身的效果。另外，想要健康减肥，还可以求助中医，中医里的一些减肥茶、减肥按摩也能起效。
结语：在日常生活中我们只会关注看得到高脂肪、高油脂食物，却往往忽视了隐形脂肪。这也是导致减肥失败或变胖的原因。上文我们简单的给大家介绍了一些容易含有隐形脂肪或油脂的食物，如果你正处于减肥阶段，或者害怕变胖，那么请注意避开它们。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
减肥等“三无”保健品如何敛财千万余元
经期减肥 经期各个阶段甩脂妙招
夏季怎样减肥 男人夏季瘦身小窍门
节食减肥 节食瘦身需牢记4大禁忌
咖啡能减肥吗
喝咖啡是否能起到减肥作用
减肥小妙招 分享几种常见的减肥方法
 ]