[
减肥一直是一个很火的话题，很多人也是想尽各种办法去学习如何减肥，但是减肥存在很多的误区，让你减肥不成反增肥，那么你是不是在健康的减肥呢?减肥有哪些误区呢?今天小编给大家带来6个减肥误区，让你不再被骗了。

要健康的减肥，快乐的减肥，这样减肥才是最有效，最科学的。
蔬菜过水 无油饮食
小心身体不适!
很多人为了快速减肥，就会轻信网络上所说的多吃蔬菜，不碰油脂的方法，即使在外就餐也只吃蔬菜沙拉，连酱料都不会去碰。是的，这样子一周就可以瘦2公斤，但其实你会发现很难坚持下去，因为你的手脚会经常性的冰冷，畏寒，生理期期间腹部会很不舒服。
事实上大家在减肥期间可以尽量选择好油来吃，好油不但对于我们抗炎症、抗过敏有帮助之外，还能调节我们的免疫系统。当你为了减肥把蔬菜都过油，你就减少了吸收油脂的机会。油脂摄入少了，荷尔蒙就产生得越来越少，胆固醇也会越来越少，而胆固醇是形成雌性激素的一个来源。但是如果雌性激素少了，月经就会开始紊乱，严重的甚至会导致不孕。
其实我们日常的一些饮食已经是决定了我们身体的脂肪能量，所以健康科学的饮食可以帮助我们减肥的哦!
吃太多生菜沙拉会使我们身体变寒，身体过寒，手脚冰冷，很多健康问题就出来了。不仅月经开始紊乱，经血越来越少，严重的会产生子宫肌瘤。为了避免这种情况，我们在吃蔬菜的时候可以加一点姜、加一点油。油的话可以使用苦茶油、橄榄油，因为它们都含有单元不饱和脂肪酸，还可以使用麻油。
运动消耗热量
大家都觉得减肥一定要均衡饮食，调整作息，坚持运动。但对于平时就没有运动习惯的人来说，每天能坚持运动半个小时已经很不错了。很多人会觉得，如果我坚持半个小时的运动就可以看到效果，那如果我坚持每天运动两个小时呢?于是大家就会开始给自己加量运动，甚至在跑步的时候觉得头晕还会觉得这是有成效的表现。

我们在减肥、养生的时候听到最多的就是女生体寒这个问题，但只要我们有去关注其他地区的女生就会发现，欧美或者日韩的女生其实都没有在谈论这个问题。在我们开始运动的时候，其实就是在锻炼肌肉，肌肉负担着新陈代谢的22%，如果不运动，其比例可能会降低，这时候脂肪很容易就会堆积，所以一定要运动，增加肌肉的紧实度，提高人体代谢。
运动是最有效的减肥方式，积极减肥加上合理的运动，那么减肥就会有你想要的效果。
一项医学研究发现，如果女生做了30分钟的运动之后一整天都没有再做任何运动，一直静坐，甚至连站立的时间都没有，那么到了晚上，她身体的胰岛素抗性和发炎指数是跟没有做运动的人是一模一样的。这代表说，即使你已经养成了每天运动半小时的习惯，但日常还是要增加站立的时间，不但发炎指数会下降，同时燃烧脂肪的酵素也会开始作用。甚至还有研究说，每天站立三小时，瘦身效果甚至比跑马拉松更好，还有抗癌效果。
减脂茶黑市减肥药
每个人在减肥的时候都会遇到瓶颈期，这时候无论节食还是运动都无法像之前那样瘦下去，很多人在沮丧的同时会开始选择吃减肥药这种方法来度过瓶颈，吃药的副作用除了心悸之外还会冒冷汗。到底药该怎么使用?来路不明的药是坚决不能碰的，医院里医生开给病人的减肥药也是会根据病人身体情况有一个量的限制。
减肥药里含有的很多成分都是有问题的，像马兜铃酸会伤害肝肾。有些人说那我不吃减肥药，我喝减肥茶，于是开始依赖减肥茶，甚至一天不喝就会便秘，但其实只要养成良好的排便习惯，根本就不需要喝减肥茶。
在天然食物中，有一些也是有减肥效果的。譬如像咖啡、茶、葡萄、苹果皮等都对减肥有帮助，常见的芦笋也可以抑制脂肪和淀粉的吸收。所以减肥药和减肥茶也应该彻底从我们的生活中离开。

昨天大餐今天断食
小心产生胰脏发炎
如果你不小心前一天的晚餐吃多了，那么第二天的早餐和午餐的量你可以稍微减少一点来平衡一下，减少第二天摄取的热量，但是不要完全不吃。当你大吃大喝之后，油腻的东西进到肚子里面，胆囊会收缩，收缩之后，胆结石就会堆积，可能会影响到胰脏发炎，毁坏了代谢系统。
断食究竟对身体有什么害处?譬如说我们今天断食，不吃任何断食，我们的身体首先消耗的是肝醣，当肝醣被用完之后，脂肪就开始被消耗，这时候脂肪会开始在我们体内乱窜，有时会导致体内的三酸甘油酯过高，这时候胰脏就会产生炎症，胰脏一旦发炎，胰脏里含有的蛋白质分解酶、淀粉分解酶、酵素就会在我们的体内乱窜。当蛋白质分解酶跑到我们手臂的肌肉上时，就会把手臂的蛋白质分解掉，这时候整个人会处于发炎的状态。
肝脏是人体最大的解毒中心，如果我们胡乱断食，一天下来只喝水的话，肝脏里的毒素就会在身体中乱跑，对身体造成更大的伤害。如果真的要断食，建议采用蔬果断食法，因为蔬菜和水果能帮助我们肝脏解毒。
各种水果代替正餐
一天早中晚餐都吃水果，长期下来虽然有瘦，但瘦得不漂亮。这种减肥方法也是不被医生所推荐的。因为水果里面含有果糖和葡萄糖，当身体遇到比较多的葡萄糖就会转化成肝醣和脂肪。但果糖有一个特点就是它不会变成肝醣，它会直接变成三酸甘油酯，这就代表如果我们的饮食中20%的热量都来自果糖的话，会使我们的血脂肪升高，三酸甘油酯就会升高。
水果本来是一种很好的东西，但如果把水果当正餐，当成是唯一的食物的话会更容易发胖。

如果你只吃水果，那你就无法摄取蛋白质，但是只有蛋白质能让我们的皮肤再生，让我们的免疫系统变好。过多摄入水果里的糖分的话会抑制脂肪的代谢。
我们会觉得饿是因为血糖降低了，而胃也会产生一种叫格列宁的激素，你饿的时候它就会上升，你吃东西了它就会下降，但是下降的速度是要看你吃的是什么东西。如果你吃的是蛋白质，它可以支撑四个小时，如果你吃的是淀粉类，是三个小时，但如果是水果的话就只有一个小时。所以如果用水果当正餐，你很快就会觉得饿你就会想再吃东西，这样反而会更胖。
有些水果的热量非常高，譬如榴莲、西瓜等，如果用水果来减肥的话尽量避免这些高热量的水果。最安全的水果是番茄、苹果、樱桃和芭乐，它们的GI值和热量都很低，它们所含有的一些青花素还可以抑制脂肪的吸收。水果应当在饭后或者两餐之间吃，而有些水果是千万不能空腹吃的，会很伤胃，像菠萝。
严格计算低卡路里小心猝死
热量负平衡指的就是进来的热量少，消耗的热量多。当你在计算热量的时候，你会觉得热量越低越好，但是我们每个人都会有一个基础代谢率，就是说你即使躺在那里一天你还是会燃烧热量，因为你的体内仍然有器官在运动，在消耗热量。很多人觉得自己摄取的热量应该要低于新陈代谢所需要的热量才能减肥，但当你热量低于新陈代谢所需热量时你的四大器官就无法正常运作。当我们体内的脂肪和糖分都不足以支撑体内热量所需，就会开始燃烧蛋白质，而蛋白质不足就会对人体造成影响，严重的可能会死亡。
当你摄取的热量低于基础代谢率时，你的身体可能会觉得热量不足了，要更加多的去摄取，于是你在吃东西的时候身体吸收的热量会更多，燃烧的会更少。所以每个人每天热量摄取至少要在1200卡以上，男生大概是1800卡。
热量与基础代谢平衡或者比基础代谢高一点点，才能达到有效的减肥效果，这样才能保证器官所需的热量消耗。当你为了得到美妙的身姿而进入了减肥误区伤害自身健康的时候才是得不偿失的。所以选择需谨慎。
结语：以上就是三九养生堂小编今天为您讲解的关于减肥的6个误区，其实这些误区在生活中是非常常见的，相信大家也一定犯过这些减肥的错误，从现在开始学会健康的减肥，相信不久你一定会减肥成功的。
延伸阅读：
减肥误区 女性减肥有哪些原则
减肥误区 断食养生伤身不可取
减肥误区 喝葡萄酒减肥小心适得其反
减肥误区 当心喝水也会让你变胖
减肥误区 怪不得你减不下来
减肥误区 6大饮食误区要避开
 ]