[
奶茶是现代人尤其是年轻人非常喜欢的一种常见饮料，在商场或街边饮品店里面出售的用纸杯盛装的热乎乎的奶茶携带、饮用都很方便，也受到人们的欢迎。不过最近网上流传着一种说法，讲“喝热饮要当心，塑料杯盖可能会引起中毒”。这是真的吗？ , 
奶茶是现代人尤其是年轻人非常喜欢的一种常见饮料，在商场或街边饮品店里面出售的用纸杯盛装的热乎乎的奶茶携带、饮用都很方便，也受到人们的欢迎。不过最近网上流传着一种说法，讲“喝热饮要当心，塑料杯盖可能会引起中毒”。这是真的吗？

一般常见的一次性塑料杯盖是用聚苯乙烯制成的。仔细在杯盖上搜索，可以找到一个三角形的标志，三角形中间写着数字6，下面一般还写着“PS”两个字母；这个数字是标注塑料的材质的，两个字母则是“聚苯乙烯”的英文名“Polystyrene”的缩写。聚苯乙烯是一种聚合物，1839年德国人Eduard
 Simon第一次从天然树脂中提取出聚苯乙烯，现在人们采用化工的方法大规模制取。聚苯乙烯原本是无色透明的，它绝热、绝缘，可以自由着色。它的密度只有1.05克每立方厘米，价格低廉且容易加工成型，被大量应用到一次性容器当中。聚苯乙烯是由其对应的单体苯乙烯制成的。苯乙烯分子式C8H8，无色、有特殊香气的油状液体。它是让一个苯环取代乙烯中的一个氢原子，由于苯乙烯中有不饱和的双键，在一定条件下可以使双键断开，左右分别再结合一个中间只有单键的苯乙烯分子，这样的过程持续不断下去，就像源源不断地搭起一座桥一样，变成了聚苯乙烯，因而它容易被塑造成各种形状。

上面提到的这两种物质都是不溶于水的；聚苯乙烯本身对人体无害，但是也没有用，很少量的聚苯乙烯进入人体可以自然代谢出去；苯乙烯是危险品，对眼和上呼吸道粘膜有刺激和麻醉作用，应注意避免接触。对于网上流传的说法，央视栏目《焦点访谈》还给予了关注。栏目采访了国家食品安全风险评估中心研究员，清楚地解释了这个问题。首先，聚苯乙烯是一种可以承受开水温度的一次性用具材料，在国际上也被广泛采用来做水杯和饭盒。它的熔点在240摄氏度左右，远远高于它的使用条件温度，不必担心。所谓一些人提到的“70度、80度”等实际是指它的“玻璃体转变温度”，即超过这个温度聚苯乙烯会变得“较软”、较有弹性，这种性质对某些领域具有重要意义，但是对于平常我们仅仅携带一些饮食并无大碍。其次，考虑到制取聚苯乙烯的过程中可能有单体苯乙烯残留，栏目也请实验人员进行了测定，发现结果是极其微量，不会影响到人体。这里大家要注意，很多相关标准指明某种物质对人体有害的剂量是多少量每单位体重，计算时还要乘上体重，再与生活中物质的实际含量比较，这也是我们的一个生活常识。
总而言之，只要我们从正规渠道购买质量安全可靠的食品和饮料，留心产品包装上的国家“生产许可”(QS)标志等，就可以放心享用。与其担心杯盖会“有毒”，倒不如关心一下自己是不是应该喝那么多的饮料，要当心糖分摄入过多！
最后，顺便提醒大家，聚苯乙烯化学性质如此稳定，又很轻很结实，在自然条件下不易分解，会造成环境污染，所以我们吃完喝完一定要把包装扔进垃圾箱，支持环保！
]