[
网传靠近马路的高层住宅，从1楼到30楼，分别用测试仪测量噪声的大小，噪音并未随着楼层的递增而衰减，反倒更大。这种说法是真的吗？ , 
有一种说法，挑房买房，别买高层，因为楼层越高，噪音越大。这种说法还传到了朋友圈，近日，微信圈流传一则帖子说：“从1楼到30楼，我们可以分别用测试仪测量噪声的大小，靠近马路的高层住宅，噪音并未随着楼层的递增而衰减，反倒更大，想躲清静根本不可能。”这种说法是真的吗？
是真是假，咱们用事实说话。
我们到某小区楼下，当场测一下，噪音是62分贝。

接着，我们到10层再去看看。

结果，我们在10层测得的结果是62.33分贝。

最后，我们分别再到7层和20层分别测试一下。


最后，我们测得的结果如下截图。

显然，20层的噪音比1层和10层还要低，流言楼层越高噪音越大是假的，不可信。
【参考资料】
《奇妙“路”制》用实验说话，通过生动直观的实验手段，揭示生活中的安全禁忌，解释生活中的流言传言，去伪存真。《奇妙“路”制》之所以是“路”制，是以主持人路伦一命名，在节目中路伦一既是主持人同时也是节目的策划人和实验的执行者，贯穿节目始终，并通过其个人幽默、阳光的个人形象打动观众，节目中无论是电池爆炸还是可燃物起火，亦或是跳入水中都由主持人路伦一亲自上阵完成，用自己的亲身实感现身说法，带领观众身临其境，被观众誉为“用生命在做实验”。
《奇妙“路”制》主持人：路伦一（小路）
播出平台：BTV生活《生活2014》
播出时间：每周六日晚18点30分
]