[
我们每天都要喝水，特别是现在，天气寒冷，捧一杯热水在手上，边暖手边喝，实在是很舒服的事。即使是在夏天，也不可能喝生水，都是要把水烧开了再冷却了喝的。那么，烧水就成了我们每天的“必修课”。当然，有些家庭用的是饮水机，喝的纯净水，则不在本文讨论之列。因为纯净水经过了完全的过滤，只是单纯的水，怎么烧都能喝。我们回想一下自己平时在家是怎么烧水的。一般来说，家里都是水壶，有的是插电的，有的是放在煤气上烧的。不管是什么方法，都是将水加热。你是不是纳闷了：水烧热就行了呗，难道烧水的姿势不对?的确，我们每天要烧几次水才能够一家所需。如果说烧水也有标准姿势的话，也一定成了习惯的固定姿势了。但是，越是习惯了的事物，越是不容易发现它有什么不妥。
这样烧水是错误的
1、沸腾即关
很多家庭用的是有鸣笛功能的水壶，水开的时候会自动报警，提醒你去关闭电源或煤气。还有的人家用的是“开水煲”，水沸腾了以后自动关闭。这对于忘性大的人来说，确实是有很大好处的，能有效预防因忘记关闭电源或煤气，而引发不可预料的后果。不过，从健康的角度说，这样的烧水习惯却是错的!原因是，水的污染已经越来越严重，虽然已经经过了自来水厂的多重净化，但越来越多的家庭还是购买了净水器。我们且不说净水器有没有必要买，就说这些污染物，有些是可以在高温下挥发掉的。如果这时候，你只是关掉电源或煤气，然后直接灌在水瓶里，那里面的有害化学物质又会进入水瓶，并慢慢冷却，等你倒出来喝的时候，可能连90度都没有了，便失去了挥发的机会。
正确做法
正确的做法是，水在沸腾的时候，将壶盖打开，让那些具有挥发性的有害物质充分地挥发一会儿，并继续烧一两分钟。这样就能确保你烧出来的水，能最大限度地保证健康。
2、长时间沸腾
刚才说到，水一沸腾就立即关火是不对的。那么，是不是让它多沸腾一会儿就是正确的呢?按照刚才的理论，只要让它多沸腾一会儿就能让越来越多的挥发性化学物散发出去，那就让它多烧个几分钟，问题不就完全解决了?
然而事情并没有想像得那么简单。有专家指出，烧得越久的水，越容易产生有毒物质。原因是，水在消毒的时候，用的是氯制品，而水里面还留存着近八成的有机物，它们会跟氯结合，形成有毒物质，并且会随着温度的升高而逐渐增强它的毒性。所以，水也不能长时间地烧，长期喝这样的水，肯定是有害健康的。正确做法
既然不能长时间地烧，那就在厨房里放个定时器，沸腾以后，打开盖子，将定时器设定为两分钟，时间一到，立即关火。就不会因为要多烧这两分钟，却稍不留神，使两分钟变成十分钟、二十分钟。
3、反复烧开
是不是经常会有这样的情况：水瓶不保温，过了几小时再喝的时候，那些水已经有些凉了。这个问题在冬天就显得特别突出。毕竟一次只烧很少的水，再喝的时候又要烧，很麻烦。水瓶里的水虽然有点凉，但好歹是当天刚烧的，倒掉又可惜。于是，干脆把它倒入壶里重烧。如果是饮水机里的水，反复烧开是没有问题的。因为它已经只是纯粹的水，不含有其它任何物质了，反复烧几次都没有关系。但是自来水就不一样了，自来水里的氯制剂和有机物一遇热就会结合。也就是上文中说的，水沸腾时间太久，就会产生毒素。反复烧开，就是让这些毒素反复产生。专家表示，水里面除了能挥发出的有机物，还有那些不能挥发的，以及亚硝酸盐，这是一种对身体有很大危害的物质。随着水的反复沸腾、蒸发，留在水里的这些物质就会浓缩，使水的毒性更大。
正确做法
要么换一个保温的水瓶，要么就一次性少烧一点水。特别是在冬天，人们对热水的需求量大，如果是洗碗、洗衣服就无所谓，但是用来喝的，最好是新鲜的水。
4、微波炉加热
还有一种情况，有的人会用微波炉烧少量的水。比如有人需要泡一杯茶，不需要烧整壶的水，于是灵光一现，既快速又少量的烧水方法，不就是用微波炉吗?于是，取了一个微波炉专用杯子，接点自来水，就放进微波炉了。两分钟以后拿出来一看，居然没有沸腾，于是继续放进去加热。这会产生两个问题：一、你不知道煮这杯水到底需要几分钟;二、水已经很烫了，就是不“冒泡”。由于微波炉的环境相对闭塞，烧水的时候没有凝结核;加上加热原理不一样，电炉或是煤气加热的时候，会从底部产生热能，使水向上翻滚，而微波炉则不是从底部加热的，无法形成水循环。因此，即使水已经被加热得很烫了，甚至已经超过了沸点，这杯从微波炉里拿出来的水还是很平静。这时候，千万不要盯着杯子看，更不要搅动杯子里的水。因为热水已经接触到了空气，再经过搅拌，就会产生凝结核作用，瞬间沸腾，水花溅出，很容易把人烫伤。
正确做法
还是不要用微波炉烧水了，因为你根本不知道这看起来平静的热水，到底是没烧开，还是已经烧过头了。加上拿出来以后难免晃动，水突然沸腾，容易造成烫伤。如果要加热一杯并不打算喝下去的水，最好打开微波炉的门，让它在里面静置一分钟再拿出来。

结语：烧水是每个家庭每天都要做的事情，而烧水的习惯一般也都延续了很多年，并在家庭成员之间相互影响。由于对这件事太过熟练，人们基本上不会去想它的对错问题，更不会觉得这样的习惯会造成什么影响。事实上，在烧水的时候，沸腾即关、沸腾时间太长、反复烧开、微波炉加热都是错误的。小编已给大家详细讲解了正确的烧水方式，希望大家仔细对照。
延伸阅读：
喝水加它让你甩掉十斤肉
常这样喝水当心全家中毒死亡
超95%的人不会喝水
科学饮水远离“暖气病”
水专家称我国95%的人不会喝水
怎样喝水更健康 多喝水不如会喝水
小伙为长寿不喝水
专家辟谣只能造就短命鬼
 ]