[
速表的读数并不准确，一般都要比实际车速大，而且这一现象普遍存在，是真的吗？ , 

近日，微信圈里流传着一种说法，“车速表的读数并不准确，一般都要比实际车速大，而且这一现象普遍存在。”
央视网（记者李文亮
 报道）随着汽车在国内的不断普及，车主们的闹心事也越来越多，车牌摇号、保险赔付、酒后代驾……最近，微信圈上一种说法更是引起了强烈关注，有人发帖称，“车速表的读数并不准确，一般都要比实际车速大，而且这一现象普遍存在。”那么，这种说法是真的吗？
记者调查：车速表显示数据比GPS测速高

2014年2月，央视网记者在各大4S店采访时，很多店主和车主均表示，感觉到了时速表读数都比实际偏大的问题。
在网上，有车主反映，自己家车是NISSAN的TIIDA，行驶在城市快速路，90-100kph匀速。“我发现GPS测速的读数普遍比车上时速表的读数低5kph左右，即车上显示100kph时，GPS上只有95kph。到底是GPS出了问题还是时速表不准呢？”
这是偶然现象吗？记者跟一位车主一起，先后开两种品牌的车进行了测试，结果发现，时速一百公里以下时，时速表和GPS相差不明显，时速超过一百公里后，数据相差有时甚至近10公里，时速表比GPS显示测速数据要高。
央视网记者又来到济南市经十东路一汽车广场走访，这里有近十家品牌的汽车4S店。
“真的吗？这个问题我倒是没有留意过。”在上海大众汽车4S店的贵宾室里，正等候车辆保养的一位女士一脸茫然。
“哦，我之前用便携式导航的时候发现过这种现象，开始以为是导航不准，后来听卖导航的人说这很正常。”也在等候保养的刘先生表示，以前就注意过这个问题，“听说一般车辆上的指针式速度表，都比实际车速要高一些。”
在另一家4S店，一位开出租车的师傅告诉记者：“我早就发现这个问题了，有时候遇到摄像头时发现自己已经超速了，但是过后也没接到罚单，跟朋友聊起来，朋友说可能就是这个原因。”时速表和实际速度都有误差，这不是什么新鲜事儿。
记者调查发现，很多品牌的车都存在时速表比GPS测速偏大的现象，有些车主表示不解，但也有车主表示，“这一现象并不会对行车安全造成显著影响，车表显示快点更好，省得超速被罚。”
业内人士：偏大出于安全考虑

在济南市华达汽车城，长期从事二手汽车销售和维修的张斌表示，车速表读数比实际车速大，商家主要是出于安全考虑，防止驾驶员超速，出厂的时候就是这样的。
“几乎所有车上的仪表上显示的车速都不准确，主要是厂家出于安全考虑，设计上比实际车速偏高2-5%”，在济南市华达汽车城，长期从事二手汽车销售和维修的张斌肯定了这一说法。
据介绍，传统的车速表是机械式的，这种车速里程表简单实用，被广泛用于各种类型汽车上。随着电子技术的发展，现在很多轿车仪表已经使用电子车速表，常见的一种是从变速器上的速度传感器获取信号，通过脉冲频率的变化使指针偏转或者显示数字。
“GPS测得的速度，误差很小，精度很高，一般来说，车速表读数都比实际车速大，原因主要应该是出于安全考虑，防止驾驶员超速，出厂的时候就是这样的。由于开车时受到路况以及踩油门力度的影响，车速不可能是完全恒定的，汽车厂商把时速表显示的速度提高5公里左右，打出这个浮动的额度，就可以保证你在按照限速行驶的时候，不会被测速雷达当做超速拍下来。因此，不管是新式的还是老式的，每小时车速都比实际大上几公里。”张斌认为。
随后，记者查看了几款品牌的车辆合格证，发现上面都标明了时速有误差，而在网上随便查看卖行车电脑的商家网页，也几乎都在产品介绍中说明，汽车厂家为了行车安全考虑，汽车时速表的指数偏大3-5%。
专家：偏大符合国家标准

近年来，由于超速行驶而引发的重大交通事故有逐渐增多的趋势。
有汽车仪表研究专家表示，车速表数据偏大适应了普遍出现的测速拍照行车要求，这一现象符合现行国家行业标准，因为车速表就是按正误差设计的。
在我国早期的标准中，车速表的正负误差都是允许的，但后来的标准要求车速表按正误差设计，也就是说车速表读数要比实际数据大。
国家《机动车运行安全技术条件（GB
7258—2004）》的附录A《车速表指示误差检验方法》中对车速表的检测有这样的规定：将被测机动车的车轮驶上车速表检验台的滚筒上使之旋转，当该机动车车速表的指示值（V1）为40km/h时，车速表检验台速度指示仪表的指示值（V2）为
32.8km/h ～ 40km/h
范围内为合格。当车速表检验台速度指示仪表的指示值（V2）为
40km/h
时，读取该机动车车速表的指示值（V1），当V1的读数在
40 km/h ～ 48 km/h 范围内时为合格。
按照这一要求，汽车速度表误差只允许大于等于实际速度，不超过20%（实际车速40公里/小时时），误差不允许小于实际速度。而2010年的相应国标征求意见稿，车速表指示误差检测方法更加科学，依然要求采用正误差。
综上所述，“汽车时速表读数都比实际偏大”，这一说法是真的。专家表示，这一现象符合国家现行行业标准，消费者不必因此恐慌。
]