[
在阴雨天气忘带雨衣和伞，而又想尽可能的少淋雨，你应该在雨中慢慢溜达着走？还是说应该跑步前进，让更多雨点落在身体侧面？ , 
“排除风力、气流的影响，在一切外在条件相同的情况下，同等的时间内，静止比慢走或奔跑更容易保持衣服的干爽，但是如果你需要从A点到B点，当然是跑得越快淋到的雨越少啦。也就是说，在雨中，衣服湿的程度与你奔跑的速度快慢无关，与你在雨中待的时间长短有关。”
结论已经显而易见，那么到底是为什么呢？
事实上，当你前进中躲开一滴将要落在头上的雨滴，同时你会撞上另一滴，所以无论你前进速度是多少，上方淋到的雨水数量是固定值。你可以看成雨滴是静止的，而你和地球向上运动，因为平行六面体(参考平行四边形面积)的体积与倾斜程度无关。所以无论你的水平速度是多少，每秒落到你头顶的雨水是相同的。


如果你站着不动，只会淋到上方的雨水。但如果你在移动，那么身体侧面也会淋到雨滴，会变的更湿，所以任意给定的一秒内，一动不动才能保持干爽，动作越快，湿的越厉害。也就是说，如果你必须在雨里淋10分钟，那建议你静止站立不要动，狂奔只会让你身体更湿。（但是小编相信不会有人非让自己在雨里待够某个特定时长才肯离开的吧，除非是你做错事了在雨中求女朋友原谅）
但是，如果你打算从A点到达B点，傻站着也不是办法。从A点到达B点的过程中，身体侧面淋到的雨水总量，与速度无关，就像扫雪机在同一路面上能推的雪总量，与扫雪机行驶速度无关一样。

你可以再次使用平行六面体方法计算在雨中侧面淋到的雨水量。在给定时间内，上方淋到的雨水量是固定的，与速度无关。在给定的距离内，侧面淋到的雨水数量是固定的，也与速度无关。因此，从A点
B点，你淋到的雨水总量等于“上方每秒雨水量”乘以“行走时间”，加上“侧面每米雨水量”乘以“移动距离”。所以说，为了从A点到B点尽可能少淋雨，你应该尽量减少上方淋到的雨水量。简单的说就是能跑快点就跑快点。
]