[
在生活中养成一个好习惯是一件重要的事情，好习惯往往会让你从生活方方面面以此为准则，进行生活作息，一些好的习惯对于健康也有非常好的帮助。但是，并不是所有的好习惯都是有益健康的，要是错误的运用这些好习惯，其实对于健康有一定的伤害，在不知不觉中会伤害你的身体，下面就来看看，哪些你所认为是正确的“好习惯”，其实在悄悄的伤害你的身体。
1、周末疯狂补觉
对于上班族来说，常常会感觉到精力不够用，特别是在夏天，更是感觉到非常的困倦，要是晚上和朋友吃饭、喝酒，那更会影响到睡眠。
要是遇到周末，那无疑是一件非常好的事情，不少上班族期待周末能够美美睡一觉，在周末不上班，躺在床上睡到自然醒那真的是太棒了。

其实，这样的事情，对于健康也是有一定的影响，这是因为在周末进行补觉并不会起到恢复精力的作用，甚至会因为贪睡干扰了身体的生物钟。
生物钟的形成对于调节健康有非常好的帮助，但是，当你在周末进行补觉，其实会影响到正常的睡眠。本来你应该七点起床，但是，在周末你却会睡到中午十二点，一方面没有进取食物，另一方面则是过多的睡眠，往往会造成身体更加疲倦。
一般来说，在周末也应该进行早点休息，并且，要和平时的生物钟保持一致，做到早睡早起。
2、饭后就刷牙
对于一些注意清洁的人来说，刷牙是不可少的事情，通过刷牙能够保健口腔，避免口腔疾病的发生。
但是，生活中有些人会这样做，吃完饭后就去刷牙，认为这样能够更好的清洁牙齿，保护口腔。其实，在饭后就刷牙会容易造成食物中的酸性物质不断的进入到牙釉质中，特别是摄取一些酸性的食物，更是会造成酸性的物质伤害牙齿。
一般来说，在饭后半个小时进行刷牙，对于清洁口腔有一定的帮助，同时，能够起到保护牙齿的作用。希望大家要注意这一点，不要饭后就去刷牙。
3、突然锻炼
生活中不乏这样的情况，看到朋友进行运动，自己也想着运动，就加入到运动的行列中，却不想，身体因为承受不了这样的强度而受到伤害。
拥有健康的身体不是一蹴而就的事情，是需要长时间的坚持，并且这样的坚持需要在平时做好锻炼，要是你平时没有坚持运动，想要在短期锻炼出好身材，往往会适得其反。
甚至会有这样的情况，在工作日工作，在周末跑到健身房疯狂锻炼，这样的情况其实也会造成短时间运动量增加。

突然锻炼其实会导致身体超过本应该承受的范围，运动量增大往往会造成运动型横纹肌溶解症的发生，导致人们的骨骼出现损伤，这样的情况往往会出现在年轻人的身上。有先天性心脏疾病的人，还会出现猝死的情况。
4、爱穿高跟鞋
对于女性来说，往往会觉得自己的鞋柜里少一双鞋，购买高跟鞋是不少女性喜欢做的事情，穿上高跟鞋是要远远比穿着平底鞋让自己显得有魅力。
对于一些女性来说，会整天穿着高跟鞋，但是，当你长时间穿高跟鞋往往会造成身体负重的方向开始改变，造成骨盆发生前倾，腰部开始不断的后仰，腰部在后仰的过程中会不断的收缩绷紧，腰椎关节、关节囊会处于紧张的状态，时间一长会导致腰背肌发生劳损，出现腰痛等。

在穿高跟鞋的时候，往往会不断的向足前部挤动，这样会使得足尖负重增加，双足备受折磨，容易诱发脚趾囊炎、脚趾骨头缺血性坏死等病症。
年轻的女人爱穿高跟鞋，长时间穿高跟鞋还会导致身体重心不断的向前倾，膝关节不能完全的伸直，会增加膝关节的磨损，导致炎症的发生，甚至会导致骨盆发生变形，对于女性生育都会造成较大的影响。
5、喜欢睡前看电视
即使使用手机人数不断增多，生活中仍然有很多人会选择在睡前看电视，吃完饭，看会自己喜欢看的电视剧，再入睡是不错的选择。
对于一些爱看球赛的人来说，更是会在夜里守候在电视机前，在凌晨看着球赛。其实不然，在睡前应该做一些放松的事情有助于让人进入到睡眠中，要是做一些其它的事情，往往会影响到身体的调节，看电视刚好就属于这样会影响身体调节的事情。
电视机在播放的时候，会发出一种蓝光，这种蓝光会导致大脑产生褪黑激素，这种物质会让人保持清醒，对于入睡有一定的影响。
更不用说在睡觉前看一些激烈的电视节目，甚至会引起你的遐想，更是会导致睡眠质量大幅下降。
一般来说，在睡觉前一个小时应该关闭电子产品，这样对于入睡有一定的帮助。
6、洗脸必用洗面奶
洗脸是保证皮肤光洁的重要方式，通过洗脸，能够保护好脸部皮肤，不少人在洗脸的时候会用洗面奶，在这些人看来，洗面奶洗脸会让脸蛋更加光洁。
其实，使用洗面奶洗脸仅仅是去除脸部灰尘，对于治疗痘痘、痤疮等皮肤疾病，洗面奶根本完成不了。
并且，对于一些皮肤敏感的人来说，使用洗面奶还会不断的刺激脸部，选择适合自己的洗面奶是一件重要的事情，要是你是中性皮肤，选择温和、不刺激的洗面奶较好。

对于一些皮肤好的人来说，根本就不需要使用洗面奶，毕竟洗面奶中或多或少还是有化学成分，对于皮肤有一定的伤害。
结语：通过上面关于生活中一些日常“好习惯”的简单描述，相信大家对于这样的好习惯有了更多的了解，这样的好习惯有些时候会伤害身体，这样的生活误区在生活中还有很多，希望大家能够多多注意，在以后的生活中，多多注意这些，以此拥有好身体。
本篇文章版权归三九养生堂所有，未经许可，谢绝转载。
延伸阅读：
睡眠不足 八个信号告诉男人该补觉了
预防心脑血管病 周末莫补觉
养生
上班族长假如何补觉
夏天养生要晚睡、早起、午补觉
乱补觉加重失眠走出睡眠误区
乱补觉让失眠加重
走出误区才能睡的好
 ]