[
有一句话是这样说的，就是一白遮三丑，这说明一个白皙的皮肤即使人长的不好看，但是也会给人一种干净清爽的感觉，但是如果你的皮肤粗糙没有光泽，那么该如何让自己美白起来呢?接下来小编为您揭秘美白8大误区，让你白起来。

你是不是像一个跌跌撞撞的老鼠一样，尝试了很多美白的方法但是脸还是那么黑呢?其实主要就是因为你遇到了美白误区了。
美白误区1、只在夏季做防晒
紫外线一年四季无处不在，只是在不同的季节紫外线的强度有所不同，但这丝毫不会影响紫外线中UVA穿透肌肤带来伤害。所以防晒是四季必备的功课。
美白误区2、大量补充维生素C
维生素C是人体必需的营养素，参与生物合成过程，也是高效抗氧化剂。均衡的营养可以满足每日维生素C所需，过量摄取会造成尿路结石、腹泻等肠胃疾病，孕妇过量还会影响胎儿健康。
美白误区3、没有及时补水
肌肤是需要补充水分的，充足的水分才会让我们的肌肤看起来更加的水嫩。不及时补水，细胞脱水会加速肌肤老化，角质层排列紊乱肌肤粗糙暗沉，而对于美白成分的使用更容易增加过敏概率。

美白误区4、美白面膜天天敷
面膜本身都不建议持续性天天使用，尤其是美白面膜除了美白成分外还具有剥离作用的成分，通过面膜的形式更易造成角质层的加速脱落和破坏，正常情况建议一周两次即可。
美白误区5、自身肌肤很白皙，就无需使用美白产品了
美白产品并非真的可以让黑皮肤变成白皮肤，除了基因之外还有护肤和生活习惯的影响。美白产品在一定的改善基础上，更多是增加肌肤的水润度和通透亮泽感。白皙肌肤如果同样暗沉无光，不妨也可以选择性的使用美白产品。
美白误区6、服用珍珠粉
国家食药监管局批准的珍珠粉功能包括：去除黄褐斑，增加骨密度，增强免疫力等，但是如果未达严格的内服标准，会难以吸收和代谢并影响肠胃健康。同时珍珠粉性凉，虚寒体质的人并不适宜服用。
美白误区7、坚信浓度越高，美白效果越好
肌肤具有一定的耐受性，正规品牌的美白产品会合理搭配美白成分的浓度，在保证肌肤健康的前提下协同发挥美白功效。对于美白效果不可求快求好，慢调慢养更安全持久。

美白误区8、过度使用去角质产品
除去皮肤和毛孔里过多的角质细胞对于各种皮肤皆有好处，除了让皮肤看起更细嫩外，也有助于保养产品更好吸收。但是细胞更新有一定周期，过度去角质会破坏健康的角质细胞，使皮肤脆弱敏感，影响肌肤的保水度和防御度。
夏季吃什么水果能美白
1、沙棘
沙棘素有维生素C之王的美称，每100克沙棘果汁中，维生素C含量高达825-1100毫克，其含量是是猕猴桃的2-3倍。另外，沙棘中还含有多种维生素、脂肪酸、微量元素、亚油素、沙棘黄酮、超氧化物等活性物质和人体所需的各种氨基酸，堪称是美白肌肤的极品水果。
2、柠檬
柠檬是水果中的美容佳品，因含有丰富的维他命C、有机酸、矿物质等多种美白肌肤的营养物质。但是，柠檬酸味太重，直接入口有些难以下咽，可以将其果汁挤出，直接入菜、或制成柠檬饮料，都是不错的选择。

3、樱桃
樱桃中丰富的维他命C能滋润嫩白皮肤，有效抵抗黑色素的形成。樱桃还是含铁及胡萝卜素较多的一种水果，这两种元素可增加极富弹性。另外，樱桃中所含的果酸还能促进角质层的形成。
4、苹果
苹果营养丰富，是一种广泛使用的天然美容水果。苹果中所含的大量水分和各种保湿因子对皮肤有保湿作用，维他命C能抑制皮肤中黑色素的沉着，常食苹果可淡化面部雀斑及黄褐斑。另外，苹果中所含的丰富果酸成分可以使毛孔通畅，有祛痘作用。
5、猕猴桃
猕猴桃含有丰富的维他命C和维他命E，不仅能美白肌肤，还能提高肌肤的抗氧化能力，在有效增白皮肤，消除雀斑和暗疮的同时增强皮肤的抗衰老能力。此外猕猴桃还含有大量的可溶性纤维和矿物质，对肌肤健康很有好处。

6、西红柿
西红柿营养丰富且热量低，许多模特都靠食用西红柿来保持身材。它丰富的酸汁液可以帮你平衡皮肤的ph值。对于皮肤黑且粗糙的人，可以将番茄捣汁后涂于脸上，停留约15分钟后用清水洗净，对去除面部死皮大有帮助。西红柿也是富含维他命c的蔬菜，在西红柿汁内混合少许蜂蜜擦于面部，10多分钟后清洗干净，天天坚持可以祛斑美容。
7、柚子
每100克柚子含有约123毫克维他命c，因引被称为维他命c的宝库，可以去油解腻，当然也有美容养颜的功效。而柚皮因为富含精油，煎汤后加入洗澡水，也有美容效果。
另外，也可以通过饮料的方式，例如蜂蜜柚子茶来美白。
有美容医师认为，服用蜂蜜柚子茶3个月，就可以达到“改变体质”的作用。依靠食物实现美白比用化妆品更有效。化妆品只能使皮肤暂时变淡，效果也比较有限，而“对症”的食物则能斩断黑色素的根，使制造“黑色素的工厂停产”，这样的美白效果才会更长久。
8、菠萝
菠萝则是拯救这一些的天使，菠萝中的菠萝酵素是天然的分解蛋白质高手，还能溶解血管中的纤维蛋白及血栓，真正让身体做到由内而外的调节。也就是说食用菠萝不仅可以清洁肠道、美白调节肤色，还有很强的分解油腻，减肥的作用。
食用菠萝要做安全性测试，因为有些人天生对菠萝过敏，一旦使用就会腹泻呕吐;同样，因为菠萝的效果十分强大，有凝血障碍、准备做手术、有代谢功能障碍、肌肤溃疡等问题的人最好不要使用菠萝。在饭后食用菠萝，或是饮用菠萝木瓜汁，是可以美白调节肤色的好办法。
9、香蕉
香蕉适合减肥的MM使用，可以让我们保持好身材。香蕉还有滋润肌肤的美容护肤效果。我们可以用香蕉来做面膜，直接将香蕉捣烂成泥，然后敷在脸部就可以了。半小时左右洗净，然后涂上面霜。使用过后你会感觉脸部肌肤糯懦的，滋润滑滑的。

结语：以上就是三九养生堂为您总结的内容，通过上文的介绍，大家知道该如何进行美白了吧，就是这8个美白误区阻挡了你的美白之路，所以大家一定要远离这几个误区。另外这几个美白皮肤的水果你也一定要吃哦!
延伸阅读：
中药美白 夏季中药美白秘方
一定要牢记的4大美白误区
美白小窍门 吃什么可以美白
吃什么可以美白
夏天吃什么可以美白肌肤
美白食谱 怎样吃出雪般肌肤
如何祛斑美白 祛斑美白的偏方有哪些
 ]