[
最近联通公司风头狠劲，又是大小王，又是反欺诈跟腾讯的合作，在一个高峰论坛中，腾讯小马哥对于利用运营商的数据反欺诈细节侃侃而谈，说得很精彩，而一旁的联通却对于反欺诈中自身的价值无只言片语，为什么?
笔者看了，不是滋味。
运营商网络管道化，已经被提的很多了，这是有历史原因的，但被基于厚望的仅剩的运营商大数据资产，还没出世，还没努力过呢，就面临着被管道化的危险，就有点可悲了。
数据就好比原油，掌握自主的开采权是核心，否则，就是卖基础资源，有什么附加值?谈何大数据生态链，更别提掌控权了。
何谓公平的合作，就是大家对于一个事物的认知水平差不多，通过互博竞合形成一种势均的局面，否则，就是不平等条约，或者，就是牺牲自己的长远的利益换取一时的风头。
特别是，运营商当前对于大数据的认识还比较弱的前提下，更要奋发图强，找到一个切入点，由点到面，实现破冰之旅。
为什么要提运营商大数据不能假手于人?
首先，大数据不是通信管道，批发给你就行了，没有一家大数据公司能够靠外包获得成功，因为大数据太需要创新、敏捷、迭代了，实践已经表明，大数据的核心开采能力必须掌握在自己手里，否则，就是一个字，死。
懂DT的人自然懂这个道理。
其次，运营商的大数据队伍，无论是平台，算法或是应用，需要在实践中起来，让他们在市场这个环境中真枪实弹的玩过，才知道什么叫大数据，什么叫互联网速度了。
因此，如果还没努力尝试过，就蔫了，就要借助外力了，有点可悲。
再次，大数据反欺诈这类合作，互联网公司对你的诉求真的只有数据，得不到任何东西。
社会责任，更多的是腾讯吧，算法及应用才为王，卖原材料的，有多少人真得认可你的价值?我们买个IPHONE手机，显然感谢的是乔布斯的创造，有几个人会关注屏幕材料是啥。
算法共享，互联网公司不可能分享给你，因为算法是互联网公司的核心资产，共享给你，它还玩什么?接触过的任何互联网公司，从来不会共享算法，这个不会由于合作而改变。
效益，这是公益项目，肯定没有，腾讯没要钱很好了，在反欺诈方面，腾讯一直表现的很热心，也不会Care这个钱。
当然，联通可以说，当前反欺诈承受着巨大的压力，而且响应速度要快，这是对社会负责任。
但从技术的角度讲，说自己响应速度慢，显然站不住脚，至少大数据反欺诈不是。要基于运营商的大数据反欺诈，有几个前提条件，运营商通过努力是可以自己做成的，而且比互联网公司更有优势：
一是对数据熟悉，运营商对于自身数据的认识显然有绝对的话语权，反欺诈实际上涉及通话、短信、信令等数据，而且自己数据准备速度也快，从这个层面上讲，较互联网公司有巨大优势。
二是算法的研发，虽然互联网公司算法积淀比较多，人员能力也强，但是，电信反欺诈大量的场景，没必要用很复杂的算法，通过案件分析和算法迭代，是可以实现快速突破的，也就是说，从0分到70分，没有想象的那么复杂，天盾30天就研发出来了，就是明证，而且建模师只有几个人，可能比不上腾讯，但迭代成长的速度也很快。
三是沟通的成本，如果互联网来合作，为了确保信息安全，肯定涉及大量的沟通协调、租户开通、数据准备、数据加密、数据反馈等长流程的工作，能快吗，显然也不能。
后续随着大数据反欺诈的深入，牵涉的数据会越来越多，一发而不可收拾，不知道联通的数据全国集中化的程度如何，信息安全到时会像紧箍咒一样越来越紧，因为一旦合作伙伴接触太多的数据，隐患会变得非常大。
话再说回来，哪个企业会开放自己的原始核心数据给别人啊，特别是话单啊，加密了又如何?那可是到清单的数据!
我们所谓的大数据开放合作，不是简单的不加分析的开放一堆数据给合作伙伴就可以了，要有所为有所不为。
有所为是指自己能干的，显然要自己干，在大数据上运营商太缺乏经验了，凡是自己能干的，无论如何也要自己上啊，实践太重要了，锻炼队伍太重要了，这是核心能力自我掌控的需要，这是根本。
有所不为最终也是为了“为”，因为我们底子薄，不了解这个市场，因此可以借助合作伙伴的力量，适当的开放一些不敏感数据，参与到这个生态中，主动了解行业的规则，从而积累行业的经验，这是最后为的需要。
大数据是运营商为数不多的具有战略优势的资产了，还是希望友商，能够真正认识到大数据的价值，关注自己的能力培养，运营商大数据的生态不能一开始就失衡了，且走且珍惜吧。 ]