[
大家知道如今鸡蛋好像已成为我们生活的必需品，因为我们知道它有很高的营养价值。无论是对我们老人、小孩还是年轻人只要是补充营养的那么鸡蛋肯定必不可少的。但是小编在这里友情提醒，鸡蛋虽然有很高的营养价值，但是我们吃鸡蛋也要讲究方式方法哦。

可能有的朋友会问吃鸡蛋也要讲究方式方法?对的，如果我们平时不注意这些，那么鸡蛋不但不能发挥它的营养价值还可能会影响我们的健康哦。
1.生吃
有些人觉得，食物一经煮熟，就会流失其营养价值。所以很多人喜欢生吃蔬菜、生吃海鲜。同样，有人认为生吃鸡蛋可以获取比熟鸡蛋更多的营养价值。
但是，其实不然，生吃鸡蛋很可能会把鸡蛋中含有的细菌(例如大肠杆菌)吃进肚子去，造成肠胃不适并引起腹泻，严重的更可能导致死亡。并且，值得一说的是，鸡蛋的蛋白含有抗生物素蛋白，需要高温加热破坏，否则会影响食物中生物素的吸收，使身体出现食欲不振、全身无力、肌肉疼痛、皮肤发炎、脱眉等症状。
2.隔夜
大家都知道鸡蛋其实是可以煮熟了之后，隔天再重新加热再吃的。但是，小编友情提醒，半生熟的鸡蛋，在隔夜了之后吃却不行!鸡蛋如果没有完全熟透，在保存不当的情形下容易滋生细菌，如造成肠胃不适、胀气等情形。
同时，有的人认为鸡蛋煮越久越好，这也是错误的。因为鸡蛋煮的时间过长，蛋黄中的亚铁离子与蛋白中的硫离子化合生成难溶的硫化亚铁，很难被吸收。油煎鸡蛋过老，边缘会被烤焦，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成对人体健康不利的化学物质。

3.过量
如大家所知，鸡蛋含有高蛋白，如果食用过多，可导致代谢产物增多，同时也增加肾脏的负担，造成肾脏机能的损伤。所以一般老年人每天吃1～2个鸡蛋为宜。中青年人、从事脑力劳动或轻体力劳动者，每天可吃2个鸡蛋;从事重体力劳动，消耗营养较多者，每天可吃2～3个鸡蛋;少年儿童由于长身体，代谢快，每天也应吃2～3个鸡蛋。
孕妇、产妇、乳母、身体虚弱者以及进行大手术后恢复期的病人，需要多增加优良蛋白质，每天可吃3～4个鸡蛋，但不宜再多。
4.加糖、加豆浆
很多人喜欢在烹煮各种食物的时候将鸡蛋跟糖一起煮。其实鸡蛋与糖一起烹饪，二者之间会因高温作用生成一种叫糖基赖氨酸的物质，破坏了鸡蛋中对人体有益的氨基酸成分。值得注意的是，糖基赖氨酸有凝血作用，进入人体后会造成危害。所以应当等鸡制食物冷了之后再加入糖。

另外有很多人喜欢在早餐的时候吃上一个鸡蛋一个面包，再加上一杯豆浆。其实大豆中含有的胰蛋白酶，与蛋清中的卵松蛋白相结合，会造成营养成分的损失，降低二者的营养价值。
5.空腹吃鸡蛋
空腹吃鸡蛋不是很好，空腹过量进食牛奶、豆浆、鸡蛋、肉类等蛋白质含量高的食品，蛋白质将“被迫”转化为热能消耗掉，起不到营养滋补作用。
同时，在一个较短的时间内，蛋白质过量积聚在一起，蛋白质分解过程中会产生大量尿素、氨类等有害物质，不利于身体健康。
6.煎鸡蛋、茶叶蛋
有很多人喜欢吃煎鸡蛋，特别是边缘煎得金黄的那种，这个时候就要注意啦，因为被烤焦的边缘，鸡蛋清所含的高分子蛋白质会变成低分子氨基酸，这种氨基酸在高温下常可形成致癌的化学物质。另外，茶叶蛋也应少吃，一来是因为茶叶蛋反复的煎煮，其营养已经被破坏，另一方面就是在这个过程中茶叶中含酸化物质，与鸡蛋中的铁元素结合，对胃起刺激作用，影响胃肠的消化功能。

吃鸡蛋的好处
1.健脑益智
一直以来我国民间都将鸡蛋作为补脑的最佳食品选择，经过现代医学研究发现，鸡蛋的确具有很好的健脑益智的功效。这是由于在鸡蛋中含有大量的卵磷脂、甘油三酯、胆固醇和卵黄素等营养物质，这些营养物质对人体的神经系统和身体发育都有着很大的益处，经常食用不仅能够促进青少年的智力发育，同时对于老年人而言还能够有效的延缓智力衰退，从而有效的改善记忆力。
而且医学专家还将鸡蛋中所含有的卵磷脂称为老年性痴呆的克星，因此老年人要想更好的预防以及治疗老年痴呆，那么在日常生活中就需要多吃些鸡蛋。但由于鸡蛋中含有大量的胆固醇，因此胆固醇高的患者在日常生活中应该尽量的少吃或者是不吃。
2.保护肝脏
在平时多吃鸡蛋还具有保护肝脏的功效，这是由于在鸡蛋中含有大量的蛋白质，它对肝脏组织损伤有着很好的修复作用。除此之外鸡蛋蛋黄中所含有的卵磷脂可促进肝细胞的再生，同时还能够有效的提高人体血浆蛋白量，从而达到增强机体的代谢功能和免疫功能的目的。
因此患有肝脏功能疾病的患者，在日常生活中不妨通过食用鸡蛋来达到辅助治疗的目的。但是在吃鸡蛋的时候要注意不要吃茶叶蛋，否则的话不但起不到辅助治疗的目的，同时还会因此而导致出现肠胃问题。

3.预防癌症
很多人都想象不到，吃鸡蛋竟然也能够预防癌症，这绝对不是凭空想象，专家指出，在鸡蛋中含有丰富的维生素B2，这种营养物质能够有效的分解和氧化人体内的致癌物质。而且在鸡蛋中所含有的锌、硒等微量元素同样具有很好的防癌以及治癌的功效，因此在日常生活中我们不妨通过多吃鸡蛋来达到防癌的功效。
4.延缓衰老
鸡蛋与牛奶一样，几乎是完美的食品，因为这两种食品中都几乎含有人体所有需要的营养物质，因此才被人们称为“理想的营养库”。并且营养学家认为，只要坚持适量吃鸡蛋，就能起到很好的延年益寿的目的，这是很多长寿者延年的经验之一。
并且有日本学者研究发现，在鸡蛋中含有大量丰富的抗癌物质光黄素和光色素，一个鸡蛋约含光黄素10微克，这两种物质能够有效的抑制诱发喉癌和淋巴癌的eb病毒增殖。对于吃鸡蛋有什么好处，防癌抗癌就是其中最大的好处。
宝宝吃鸡蛋需注意
吃完鸡蛋后不要立即饮茶
有些人吃完肉食、鸡蛋、海味等高蛋白质食物后，习惯于立即饮茶，以助“去味”、“消化”。
其实，这种做法是不科学的。因为茶叶中含有大量鞣酸，鞣酸与蛋白质合成具有收敛性的鞣酸蛋白质，使肠蠕动减慢，从而延长粪便在肠道内滞留的时间，不但易造成便秘，而且还增加有毒物质和致癌物质被人体吸收的可能性，危害人体健康。
生活小提示：忌吃未熟鸡蛋
鸡蛋蛋白含有抗生物素蛋白，会影响食物中生物素的吸收，使身体出现食欲不振、全身无力、肌肉疼痛、皮肤发炎、脱眉等症状。鸡蛋中含有抗胰蛋白酶，它们影响人体对鸡蛋蛋白质的消化和吸收。
未熟的鸡蛋中这两种物质没有被分解，因此影响蛋白质的消化、吸收。鸡蛋在形成过程中会带菌，未熟的鸡蛋不能将细菌杀死，容易引起腹泻。因此鸡蛋要经高温后再吃，不要吃未熟的鸡蛋。生鸡蛋的蛋白质结构致密，有很大部分不能被人体吸收，只有煮熟后的蛋白质才变得松软，人体胃肠道才可消化吸收。
生鸡蛋有特殊的腥味，会引起中枢神经抑制，使唾液、胃液和肠液等消化液的分泌减少，从而导致食欲不振、消化不良。

吃鸡蛋其它好处
1.健脑益智，鸡蛋黄中的卵磷脂、甘油三脂、胆固醇和卵黄素，对神经系统和身体发育有很大的作用，可避免老年人的智力衰退，并可改善各个年龄组的记忆力。
2.保护肝脏，鸡蛋中的蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用。蛋黄中的卵磷脂可促进肝细胞的再生，还可提高人体血浆蛋白量，增强肌体的代谢功能和免疫功能。
3.防治动脉硬化，美国营养学家和医学工作者用鸡蛋来防治动脉粥样硬化，获得了出人意料的惊人效果。
4.预防癌症，鸡蛋中含有较多的维生素B2，可以分解和氧化人体内的致癌物质。鸡蛋中的微量元素，如硒、锌等也都具有防癌作用。
5.延缓衰老，鸡蛋含有人体几乎所有需要的营养物质，故被人们称做“理想的营养库”。营养学家称之为“完全蛋白质模式”，是不少长寿者的延年经验之一。
结语：以上就是今天小编给大家介绍的全部内容，对于吃鸡蛋大家一些禁忌大家现在都知道了吧。是不是很多人都会很惊讶啊?原来吃鸡蛋还有这么多的讲究，那么在平时生活中你有没有犯下上文中那些小错误呢?希望今天的介绍能给大家带来帮助。
延伸阅读：
饮食误区
警惕“隐形糖”吃出大胖子
饮食误区 需要澄清的7大饮食误区
养生误区 冬季养生要避开这几个误区
养生误区
别被这些生活养生谣言忽悠了
饮食误区 秋冬进补谨防五大误区
女性养生 女性养生的四大误区
 ]