[
人人都有追求美丽的心理，不仅仅是美，“美丽”也是身体健康的一种表现!大家一定都知道“有氧运动”这个词，近年来已经逐渐的被大多数人所接受，健康、高效的运动方式，也逐渐的被一些减肥的人所青睐。不仅如此，过分的追求身材和狂热的极端心理，已经将“有氧运动”片面化，极端化，存在了很多的运动误区，往往对身体造成了更多的伤害，这是不可取的。

什么是有氧运动?又有哪些误区需要注意的呢?接着往下看。
有氧运动
有氧运动是指任何富韵律性的运动，是一种恒常运动，它的特点是强度低，有节奏，持续时间较长。要求每次锻炼的时间和次数都有固定，一般是每周三到五次的半小时以上的锻炼，氧气能充分燃烧体内的糖分，还可消耗体内脂肪，增强和改善心肺功能，预防骨质疏松，调节心理和精神状态，是健身的主要运动方式。所以说，如果体重超标，要想通过运动来达到减肥的目的，建议选择有氧运动，像慢跑、骑自行车。
改善心脏功能，防止心脏病的发生。氧气吸入肺部以后，要靠心脏的跳动和挤压才能由血液输送至全身。有氧代谢的特点是使心脏变得强壮，跳动得有力，每次能射出更多的血液，同时也改善了心脏本身的血液供应。
另外医学研究证明，有氧代谢运动能提高血液胆固醇中高密度脂蛋白，也就是“好的胆固醇的比例”，从而减少了发生冠心病和血管硬化的可能性。
运动误区
运动完就洗澡
运动后一定是大汗淋漓的状态，加上感觉全身臭不可闻。所以，很多人运动后就觉得必须马上洗澡，这是很多做运动的女性都会有的心理。还有一个原因，就是很多健身房都配备有浴室，所以运动完就洗澡已经成为很多人的习惯。

可是你知道吗，在我们运动时，流向肌肉的血液增多。停止运动后，这种情况仍会持续一段时间，如果这时立即洗热水澡，就会使血液不足以供应其他重要器官，如心脏和大脑供血不足，容易感到头昏、恶心、全身无力，严重的还会诱发其他疾病。
洗冷水澡更是危害多多!由于运动的时候身体新陈代谢过程加强，皮下血管扩张，并大量出汗，运动后马上洗冷水澡，使体内产生的大量热不能很好地散发，形成内热外凉，破坏人体的平衡，这样容易生病。
所以运动后应该适当地进行休息，在觉得自己的身体“消停”下来后才可以开始洗澡哦!
练哪里减哪里
很多人都有这样的想法：我的手臂粗了，就多做做手部的运动，腿胖了就要多跑跑步。这就是越来越多的人都有的局部减肥的捷径心理——想减哪个部分的肥肉，就专门练哪个部分。但是其实这种想法是不现实的，脂肪是全身性的，并非练哪个部位就可以减哪个部位的多余脂肪。

首先，局部运动易疲劳，消耗的总能量少，且不能持久;第二，脂肪供能是由神经和内分泌系统调节控制，但这种调节是全身性的，哪里供血条件好，有利于脂肪消耗，哪里就能减肥。例如，减肥者运动一段时间后，腰围不见小多少，可脸颊却消瘦了，原因就在于此。
运动即减肥
只要多运动，便可达到减肥目的。运动虽能消耗人体内的热量，但仅靠运动减肥效果并不明显，研究表明，即使每天打数小时网球，但只要多喝一到两听易拉罐饮料或吃几块饼干，辛辛苦苦的减肥成果便会化为乌有。因此，要想获得持久的减肥效果，除了从事运动外，还应从饮食上进行合理调控。
空腹运动有损健康
人们总担心空腹运动会因体内贮存的糖原大量消耗而发生低血糖反应，如头晕、乏力、心慌等，对健康不利。研究认为，饭前1～2小时进行适度运动，如定量步行、跳舞、慢跑、骑自行车等，有助于减肥。这是由于此时体内无新的脂肪酸进入脂肪细胞，较易消耗多余的、特别是产能的褐色脂肪，减肥效果优于饭后运动。

总结：有氧运动对身体的好处自然不必多说，身体微循环的调节、身体各器官特别是心脏的保健都有作用!但是，我们不得不看到，现实中存在的很多误区也会让我们白白的浪费我们的“胜利果实”。所以，科学的运动很重要，辨识误区更重要!
延伸阅读：
最快减肥方法 夏季如何快速瘦身
减肥吃什么好
瘦身减肥的吃这绝对错不了
减肥误区 日常减肥的误区你不可不知
减肥方法 天热出汗能减肥吗
怎么减肥 减肥这些食物不能吃
有效的减肥方法 男士专属减肥法
 ]