[
如果你流鼻血了那第一个动作肯定是把头给抬起来，以防流的更多，但你知道流鼻血抬头是非常错误有行为吗?今天小编就来给大家讲讲生活中错误的生活小常识分别都有哪些?一起来看文章吧!

很多日常生活中听说的常识竟然是错误的!比如流鼻血时抬高下巴，这只会让鼻血倒流咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息;吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。
错误一：流鼻血时要抬高下巴
这种方式唯一的好处就是不会把鼻血流到地板上，但不会止鼻血，反而会让鼻血流进咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息。正确做法是，在流鼻血的鼻孔中塞上一团小棉球，轻压鼻翼，并将头部向前倾，或在脖子上围一条冰毛巾或湿毛巾也能止血。
错误二：刮掉腋毛，就能减少流汗
刮腋毛对于阻止汗液产生没有任何影响，反倒是刮腋毛后，腋窝因为排出的水分无法隐藏而在衣服上留下汗渍。而且，刮腋毛也容易造成毛根脓肿。正确做法是，在汗水分解之前清洗流汗的腋窝即可。
错误三：汗是臭的
汗是没有味道的。不过汗水中含有很多有机物质，这些物质对细菌而言都是有养分的，但细菌分解汗液时，才会产生难闻的排泄物。
错误四：饭后立即刷牙
吃完东西立即刷牙，会使食物中的酸侵蚀珐琅质，这样只会加强食物中的酸性对牙齿的破坏作用。正确做法是，先漱口，过半小时后再刷牙。

错误五：药物对男女效果一样
最新研究表明，药物对男女疗效绝对不一样。例如阿司匹林可以帮男性预防心肌梗塞，但对女性却效果不大。像麻醉剂这类可溶于油脂的药物，女性用的剂量要大于男性。
错误六：每天梳头100下有益健康
过分梳头会刺激头皮上的皮脂腺，尤其是油性发质的人，更该少梳头。如果是干性发质的长发，就比较适合多梳头。不过最好用天然鬃毛制成的梳子，这样更不易伤头皮。
错误七：走路比站着耗费体力
因为，站立时，双腿一直在承受身体的重量，两只脚都不能放松。而走路却是一条腿承受重量时，另一条则在放松。

错误八：血甜的人容易被蚊子叮
蚊子根本闻不到血的味道。但蚊子对热特别敏感，连0.05摄氏度的差别都能分辨出来。因此，当我们呼出二氧化碳和水蒸气时，就会招蚊子了。
错误九：厕所是很不卫生的地方
经常用水清洗的厕所比人们刻板印象中干净多了。家庭细菌研究专家发现，家中大多数细菌都躲在冰箱内壁的排水管内，抹布上的细菌量也比厕所多。
错误十：聪明的人脑袋大
大脑的大小不是决定聪明与否的关键，脑结构才最重要。人脑的功能是由神经网络决定的，而智商低的人是因为这方面的某些功能已经死亡，而与脑子大小无关。
怎么样，看过之后是不是很惊讶呢?原来这些一直在我们脑海中根深蒂固的小常识竟然是错误的，赶快纠正一下吧，避免造成更大的危害。

健康小常识
1、叩齿
齿对齿轻叩，或牙齿空咬，可防止牙龈退化、牙周病等口腔问题;此法还可促进脸颊肌肉活动，使脸颊丰润，防止双颊下垂。
2、吞津
闭口做漱口状数回，然后吞下口水。人的唾液未接触空气氧化时，并不会发生异味，反而有股香甜滋味。唾液中含有许多消化酵素与营养成分，常吞津有助消化功能。
3、转颈、耸肩
肩颈部有脊椎及许多通往头部的重要血管，常转动颈部，耸耸肩膀，帮助肌肉活络，年老时发生脑血管疾病的机率会大幅降低。
4、干擦
用手掌或干毛巾在脸部抹擦数回，胳膊等裸露处也可以用此法抹擦，有助皮表循环，皮肤润泽。

5、拍肩
左手自然上甩拍右肩，右手拍左肩交替，也可用手掌自然交替拍腿。
6、转腰
右手顺弯腰之势向左脚尖伸展，起身，换左手向右脚尖伸展，轮替数回。
7、握拳
双手紧握后放松，反复数回，直立或坐姿时均可进行。
8、踩脚尖
右脚跟踩左脚尖，左脚跟踩右脚尖，交替数回。
9、梳头
各式梳子或手指均可，每日梳数十至百下，具有按摩头皮、醒脑开窍的功效，对视力，听力也很有帮助。
10、鸣鼓
以手掌紧压住双耳数秒，然后迅速脱离，此法可振动耳膜，减缓耳窝退化;闲时也可常按摩耳朵，不论揉、挑、弹各种手法均可，可立即改善头痛、晕车等诸多不适，体质虚弱者常按摩耳朵，还可防止感冒。
11、揉眼
自寻手部柔软的部位，揉按眼睛、眼眶四周，促进眼周血液循环，可明目、醒脑，还兼具美容作用。

12、捏鼻
常以两手食指摩擦鼻翼两旁的迎香穴，或在鼻上搓捏，可促进嗅觉灵敏，减少鼻过敏或呼吸道感染机会。
结语：同一种药物可能你与别人吃下去的结果会是两种，所以对于同一件事我们不可用等于的目光来看待，尤其是养生类的知识，可能这个养生做法对你来讲效果是很好的，但在他人身可能并没有效果，所以我们要正确看待所谓的“正确”养生。
]