[
拥有一个健康的身体，离不开合理饮食的保障。但是在我们日常生活中，因为缺少饮食养生的认知，常常导致我们陷入饮食的误区，错误饮食方式也是影响身体健康的重要环节。下面这15个饮食误区我们一定要记住，千万不要在轻易的触犯啦。

常见15饮食误区
误区1、吃豆制品越多越好
黄豆中含有大量的蛋白质，能够使得身体对于铁元素的吸收率降低，如果过量的饮用蛋白质，能够抑制身体百分之九十的铁的吸收。从而导致身体缺铁性贫血。最常见的表现为嗜睡、疲倦、提不起精神。
误区2、蜂蜜的热量低
事实上，100克蜂蜜含有303卡路里的热量，100克糖含有399卡路里的热量，前者的热量仅略低于后者。不过，在钾、锌和铜的含量方面，蜂蜜的营养价值比糖高。
误区3、沙拉对人体健康极为有益
大部分的女性并不宜吃太多的沙拉。因为通常女性的体质都偏冷，吃太多沙拉容易造成新陈代谢差，血液循环不好，经期不顺，皮肤没有光泽，甚至产生皱纹。
误区4、葡萄糖能使人保持极佳的状态
葡萄能够帮助人体快速的补充能量，在短时间内可以有效的让头脑清醒、精神饱满，但只这种能量不是持久的，很快就会被身体消耗掉，这时候会让人感觉前所未有的饥饿。
误区5、热油炒菜香
当油温高达200度以上，不仅植物油中对人体有益的不饱和脂肪酸将被氧化，而且会产生一种叫做“丙烯醛”的气体。它对人体的呼吸系统极为有害。另外“丙烯醛”还会使油产量极易致癌的过氧化物。因此，炒菜还是用八成热的油较好。

误区6、热带水果中的酶有助于瘦身
事实上，热带水果所含的酶，具有支持蛋白质消化的功能，使食物更好地为人体吸收，但身体的脂肪却不会被燃烧掉。
误区7、未喷农药的水果不用洗
即使绿色水果，吃之前也要用水仔细地清洗干净。水果果皮上的虫卵是看不见的。倘若水果不洗净就吃，就容易受到细菌的感染。
误区8、饭后马上吃水果
因为在我们平常的水果中含有大量的单糖物质，很容易被人体小肠吸收，如果因为饭菜没有消化而堵在胃中时，很容易导致腐败而引起的胀气，导致胃部严重的不适。所以小编建议要吃水果最好在饭前后两小时进行。 

误区9、新鲜蔬菜比冷藏蔬菜更健康
如果是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有任何问题。但事实上我们吃到的蔬菜大都没有那么新鲜，而通常都是储存几天之久的，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反，超低温快速冷冻的蔬菜就能保持更多的维生素，因为蔬菜采摘之后即速冻，很好地防止了维生素的流失。
误区10、深色鸡蛋比浅色鸡蛋营养价值高
深色往往是健康和营养价值高的代名词，但鸡蛋壳的颜色只与母鸡的品种有关。鸡蛋营养价值的高低完全取决于母鸡的健康状况以及每日所喂食饲料的质量。
误区11、红糖比白糖更有益
红糖和白糖都是由甘蔗或甜菜提取出来的，红糖的制作工艺较白糖稍微简单一些，其中所含的葡萄糖和纤维素也较多，而且释放能量较快，吸收利用率也更高。但是，红糖所含的糖分、热量几乎和白糖一样。

误区12、褐色面包就是全麦面包
褐色面包并不等于全麦面包，购买全麦面包最好看清标识。 
误区13、调味佐料多多益善
医学研究结果表明，胡椒、桂皮、丁香、小茴香、生姜等天然调味品具有一定的诱变性和毒性，如饮食中过量使用调味品，轻者有口干、咽喉痛、精神不振、失眠等感觉，重者会诱发高血压、胃肠炎等多种疾病，甚至有致人体细胞畸形，形成癌症的可能。
误区14、爆炒禽畜肉好处多
很多人喜欢快火爆炒食物，认为这样做好的菜肴色泽口味都很好。但事实上爆炒是一种很不卫生的烹制方法。禽畜肉尤其是动物内脏，通常都携带大量禽畜病毒、病菌，有的病毒要烧煮十几分钟后才能被杀死。爆炒时间过短，病毒、病菌不易被杀死，吃了这类食物后，极易发生“人畜共患病”。
误区15、蔬菜生吃更健康
不少蔬菜生吃确实更健康，因为那样能最好地保留其中的营养。但生吃并不适合所有的蔬菜，如胡萝卜含有丰富的维生素A，但人体只有在吃胡萝卜的同时摄入脂肪，才能从中获取足够的维生素A。
健康饮食习惯
1、饭前喝汤
饭前先饮少量汤，好似运动前做预备活动一样，可使整个消化器官活动起来，使消化腺分泌足量消化液，为进食做好准备，当然，在餐间也可适当喝一点，但不宜多。

2、多食凉食
科学家认为，降低体温是人类通向长寿之路。吃冷食和游泳、洗冷水浴一样，可使身体热量平衡，在一定程度上能够起到降低体温的作用，延长细胞寿命，因人体质而定。
3、好吃苦食
苦味食物不仅含有无机化合物、生物碱等，而且还含有一定的糖、氨基酸等。苦味食物中的氨基酸，是人体生长发育、健康长寿的必需物质。苦味食物还能调节神经系统功能，缓解由疲劳和烦闷带来的恶劣情绪。
4、晨起喝水
早晨起床后喝一杯凉开水，有利于肝、肾代谢和降低血压，防止心肌梗塞，有的人称之为“复活水”。有关专家认为，人经过几个小时睡眠后，消化道已排空，晨起饮一杯凉开水，能很快被吸收进入血液循环，稀释血液，等于对体内各器官进行了一次“内洗涤”。注意饮用水健康，水是生命之源。不要渴了才喝水。 

5、维生素
复合维生素早饭后吃。研究表明，补充适合自己的复合维生素对身体健康大有裨益。那么，为什么要在早饭后吃呢?一来它可以提供人体一天所需，让你有精力投入工作学习，二来不至于给肾脏造成过大负担。
6、便捷补钙
把咖啡加在牛奶里，而不是把牛奶加在咖啡里。早起的第一件事，就是在杯子里倒满脱脂奶。然后喝掉1/5，再用咖啡把它填满。这样，你就能摄入人体每天所需的25%的维生素D和30%的钙。
7、水的妙用
吃完快餐喝一大杯水。快餐里的热量和盐一般都严重超标，虽然我们拿吃进肚里的脂肪没办法，但一大杯水可以帮你稀释体内钠的浓度，让你离高血压远一点。
总结：现在我们都明白，健康的身体离不开饮食的调控，我们在日常生活中，身体所需要的营养全部来自于食物中，因此错误的饮食习惯，严重的会影响身体健康。上面小编介绍了日常生活中常见的饮食误区，希望大家看过后能够有效的避免这类情况发生，让自己拥有更健康的身体。
]