[


蜂蜜是一种高糖溶液，主要成分是葡萄糖、果糖，占蜂蜜的65%
-
80%，糖的含量远高于水分的含量。过多的糖使蜂蜜不稳定，在较低温下放置一段时间后可能会凝结成固体，这是蜂蜜的自然结晶，无须担心。结晶的过程也是天然蜂蜜最常见的一种物理变化。当蜂蜜中的葡萄糖多于果糖时，结晶快而颗粒偏细；如果果糖多于葡萄糖，结晶慢且颗粒偏粗。 蜂蜜结晶以后，从液态变成固态，颜色变浅，但其含水量、成分均未改变。结晶的蜂蜜在较高温度下（通常在40℃左右）也会融化成液态的蜂蜜，这是一个简单的物理过程。
具体而言，蜂蜜结晶主要受一下条件的影响：
1、 温度。 一般温度在13℃-
14℃时易结晶。如果低于此温度，因蜂蜜的粘稠度增加，结晶过程会被推迟；高于此温度，因提高了糖的溶解度，过饱和程度降低，结晶速度也会变缓。
2、
成分。蜂蜜的结晶，实际上就是葡萄糖的结晶，而不是白糖的结晶。实验证明，掺入白糖后的蜂蜜反而不易结成结晶体，即使形成结晶，其晶体坚实、透明且入口不易化，与正常蜂蜜的结晶体在外观、形态及口感上都是不一样的。
总之，蜂蜜结晶只是一个物理过程，结晶的蜂蜜并不一定变质，也不能简单认为大量结晶的蜂蜜就掺了白糖。
]