[
电脑使用后，脸上会吸附不少电磁辐射的颗粒，因此要及时用清水洗脸，这样将使所受辐射减轻70%以上。因此，用完电脑后一定要洗脸。 , 
“洗脸防辐射”的说法很可能来自“三防”教材。其中关于核武器防护的部分往往有这样的描述：“核爆炸后，在沾染区内的人员和各种物体都可能受到不同程度的沾染。
局部消除：是消除人体暴露部位(头、脸、颈、手)的放射性物质。用干毛巾擦拭的消除率为65％以上，湿毛巾擦拭的消除率可达90％。用水洗脸，效果更好。
全身洗消：其方法是用水冲洗全身。全身洗消的消除率在95％以上。”[1]
制造这一流言的人很可能不了解核辐射与电磁辐射之间的差别，并移用了上述“消毒方式”。核爆炸时脸上的放射性颗粒，不是核辐射射线本身，而是可以产生核辐射的放射性物质颗粒。原子弹爆炸之后，这一颗小小炸弹里面的核放射性物质会扩散到很大的范围，每一个小碎片甚至每一个小微粒都是一个辐射产生的源头，所以相关的防护手册会提示一定要把它们洗掉。电脑的电磁辐射则主要来源于电脑里的各种电路，并不会产生类似放射性物质小微粒的东西。坐在电脑前，把电脑打开，身体就会开始接受到电磁辐射，把电脑关闭以后，电磁辐射也就立刻停止了，脸上不会有“残余的微粒”，也就没有必要洗掉了。传统的CRT显示器会因为静电而吸附一些灰尘，但这些灰尘本身不会产生电磁辐射，落到脸上也不会造成辐射损害。
参考资料：
[1] 核、化、生武器及其防护[2]洗脸+仙人掌，防电脑辐射？Albert_JIAO，果壳网谣言粉碎机 ]