[
癌症在我们的生活中是很可怕的，几乎是人人闻风丧胆，对于癌症的一些谣言也是疯传，那么这些癌症谣言是不是真的呢?你是不是也曾经相信过这些谣言呢?下面三九养生堂就为您揭秘这11癌症谣言。

在我们的朋友圈里就常常会出现关于癌症的一些信息，这些信息传的非常广非常神，那么这些癌症谣言真的可以信吗?
比如，一篇标题为“癌症会传染”的文章就曾在朋友圈疯传。这些观点和说法到底是真是假，对抗击癌症是普及知识还是扰乱视线?让我们来一一了解，逐个击破。
1.癌症具有传染性、会遗传
正解：与癌症患者日常接触不会传染癌症
癌症很可怕，但至少不会传染，这是我们从前的认识，但近日一篇名为《警惕!3种癌症可传染科学家已经证实!》的文章引起关注。不过这主要是指动物间的癌症传染。专家告诉我们，从科学上来讲，目前为止人类癌细胞传染机会是非常小的，一个健康的人与癌症患者进行日常接触是不会传染癌症的。至于遗传性，某些癌症像卵巢癌、结直肠癌等的确具有一定遗传性，但遗传的也只是一些致病基因导致的自身细胞突变，而不是癌症本身。建议具有家族癌症倾向的人要定期进行身体检查，多观察自己的身体变化情况。
2.有些“超级食物”可以防癌
正解：不过是商业销售手段而已
在生活中有很多的食物是被赋予了防癌的称号的，例如蓝莓、西兰花、大蒜等等，这些食物在很多网站里被转载，那么这些食物真的具有防癌的作用吗?
实际上并不存在什么超级食物。这些宣称不过是商业销售手段而已，完全没有科学依据。不过这并不意味着你无须在意你吃什么。一些食物确实比另一些要健康，偶尔来点儿蓝莓和绿茶当然可以成为健康平衡膳食的一部分。
单一食物影响癌症不现实
多吃水果蔬菜、丰富日常食用的蔬菜种类都是大有裨益的，但是指望吃特定某种蔬菜能防癌是没有意义的。我们的身体是非常复杂的，癌症也是，所以号称单一的某种食物就能影响癌症发病率实在是想得太简单了。数十年来，越来越多的证据都证明了一个简单到几乎不值得一提的事实，那就是只有长期坚持健康的生活方式，例如不吸烟、多运动、保持健康体重以及不饮酒，才能降低癌症发病率。

3.酸性食物 导致癌症
正解：吃东西对血液PH值的影响根本无法持续
有些关于癌症的谣言虽然连基本的生物学知识都没搞清楚，“酸性食物导致癌症”就是其中之一。这一观点认为有些“酸性食物”会导致人的血液变酸。
蔬菜的益处不在于对酸碱度的改变
人的血液都是属于偏碱性的，肾脏只是维持血液中PH值的一小部分的活动。
光靠吃东西对血液pH的影响根本无法持续。吃绿叶菜对健康当然是有益的，但绝对不是因为它能改变身体的酸碱度。

有一种特例叫做酸中毒，这是一种生理异常——肾脏和肺无法使人体的pH值维持在正常范围内。酸中毒通常是由某些严重的疾病或者中毒导致的。酸中毒可能危及生命，需要紧急医疗救助，不过它和你吃的所谓“酸性食物”没有半点关系。
另外，癌细胞周围的微环境可以呈酸性。这是因为肿瘤组织呼吸作用的代谢途径和正常组织不同。研究人员正在试图弄清造成这种变化的原因，这将有助于癌症治疗。但是没有证据表明饮食可以改变人体pH或者影响癌症的发病率。
4.癌细胞喜爱甜食
正解：不论是不是癌细胞，都需要葡萄糖提供能量
我们经常见到的另一种观点是糖会“滋养”癌细胞，因此癌症患者应该杜绝糖类。这个问题所涉及的领域非常复杂，科学家才刚刚开始了解它，而谣言则把它想得太简单了。“糖类”是一个统称，它是一系列分子，其中包括植物中天然存在的单糖。我们平时做饭调味用的是蔗糖，是由葡萄糖和果糖通过化学键结合构成的。糖类又叫做碳水化合物，因为其分子都由碳、氢和氧构成。
仅仅是对葡萄糖的需求量不同
碳水化合物在人体消化系统中会被水解成葡萄糖和果糖，然后被吸收进血液，再进入细胞作为呼吸作用的原料为我们提供能量。我们身体的所有细胞，不论是不是癌细胞，都需要葡萄糖来提供能量。由于癌细胞和正常细胞相比往往生长更为迅速，所以癌细胞对葡萄糖的需求量更大。此外有证据显示，癌细胞分解葡萄糖产能的代谢途径也和正常细胞不同。研究者们正在进行癌细胞糖代谢途径的相关研究，并希望借此找到更有效的癌症治疗方法(例如很有前景但是尚未通过审批的抗癌新药DCA)。

不过，这并不意味着和其他食物中的碳水化合物不同，甜食中的糖会专供癌细胞“享用”。我们的身体不会决定具体哪个细胞应该得到哪种营养成分。我们吃进去的绝大多数碳水化合物都会转化成葡萄糖、果糖或者其他小分子糖，以供给那些需要能量的组织。
为了维持饮食健康以及防止长胖，我们当然应该限制含糖食物的摄入，但是这和“含糖食物会专为癌细胞提供营养”是完全不相干的。
上面提到的“酸性食物导致癌症”和“糖会滋养癌细胞”都是对合理饮食建议的误读。在饮食建议上，真正科学的建议依然是十分无趣的——多吃水果、蔬菜、纤维、白肉和鱼类，少吃脂肪、盐、糖、红肉或者加工肉制品，以及少饮酒。

5.染发剂、手机辐射等会致癌
正解：电子产品辐射量一般不会伤害人体
“染发剂中含有的苯二胺导致脑癌”，“手机中的辐射会增加癌症发生率”……网络流传许多这方面的说法。虽然也有专家支持“不像吸烟导致肺癌那么直接，但是染发和淋巴癌之间存在一定关系。”的说法，但也并未有高级别的数据和文献支持，或者研究证明苯二胺与癌症之间有必然联系。而手机等电子产品的辐射量一般都控制在安全值内，也就是对人体不会造成伤害的范围内。不过，专家建议还是应适当的少染发，少玩手机。
6.癌症是一种真菌，用小苏打可以治疗癌症
正解：这种方法连普通的真菌感染都治不了
这种“理论”来自于一个以偏概全的观察结果，“肿瘤总是白色的”。先不说癌细胞压根儿就不是真菌，这种观点最明显的问题就是肿瘤也不都是白色的。谣言的支持者们认为癌症是由一种叫做念珠菌的真菌感染造成的，而肿瘤则是人体为了抵御感染形成的,但没有任何证据支持这种观点。另外，很多非常健康的人都会感染念珠菌，它只是众多生活在我们身上的正常微生物之一。
大剂量的小苏打反而有害
谣言认为治疗癌症的方法就是向肿瘤组织中注射小苏打(碳酸氢钠)溶液。这种方法连普通的真菌感染都治不了，更别提癌症了。恰恰相反，大量证据表明，大剂量的碳酸氢钠溶液会造成非常严重甚至危及生命的后果。
一些实验显示，碳酸氢钠似乎可以影响到移植到老鼠体内的癌细胞和实验室里培养的细胞，机制是中和了肿瘤周围微环境的酸性。美国研究者已经在进行碳酸氢钠胶囊的小规模临床试验，以验证其能否缓解癌性疼痛，并希望找到人体能够耐受的最大剂量。但该研究针对的不是碳酸氢钠对肿瘤本身有任何疗效。总之到目前为止，还没有已发表的临床研究证明碳酸氢钠能够治疗癌症。

另外值得注意的是，我们甚至不知道，要是给人服用多到足够影响肿瘤的小苏打，人体能不能受得了——虽然确实有研究者在探究此事。因为身体对于任何试图改变pH的企图都十分抗拒，通常是用肾脏排出多余的碳酸氢根的办法来调节。如果大剂量的碳酸氢钠溶液——足以改变肿瘤周围的pH——进入人体，那这些碳酸氢钠本身可能造成严重问题：碱中毒。一项估计认为，对于体重65公斤的成年人来说，每天摄入12克苏打粉仅能够抵消1立方毫米的肿瘤组织产生的酸。但每天摄入30克苏打粉就有可能造成严重的健康问题。你来算算吧。
7.癌症无法预防
正解：1/3可预防，1/3可治愈，1/3可治疗
当今许多人仍然谈癌色变，认为人面对癌症时束手无策。但专家指出，癌症在一定程度上是可以预防的，比如最有效降低癌症发病率的办法就是病因预防，也叫一级预防，即通过积极预防和干预，保持科学健康的生活方式，至少有40%的肿瘤可以预防。世界卫生组织也提出，1/3恶性肿瘤可以预防，1/3可以治愈，1/3可以治疗。专家建议市民定期进行身体检查，争取早发现早治疗。

8.有治愈癌症的灵丹妙药
正解：只是人为大肆夸张的结果
从吸食大麻到用咖啡灌肠，网上流传着很多号称“天然”、“有奇效”的治疗方法的视频和道听途说。但是，超乎寻常的宣称需要超乎寻常的证据，而他们都缺乏科学依据，它们完全不能和高质量的、经过同行评议的研究结果相提并论。我们根本无法判断这些故事的主人公是否是被某种替代疗法治愈的。我们无从知晓他们的医学诊断结果、疾病分期或者病情发展，甚至不知道他们得的到底是不是癌症。
面对癌症应科学严谨
另外，我们也不知道他们是否还同时接受了其他治疗。而且，我们只能听到那些被成功治愈的患者讲述他们的经历，但那些治疗失败的患者呢?死人可不会给你讲故事。宣称某种疗法有奇效的人通常只会大肆夸耀他们的成功事例，而不告诉你全部事实。这一现象证明，发布经过同行评议的、科学严谨的实验室研究数据和临床试验数据是多么的重要。首先，研究者通过适当的临床研究可以评估某种癌症治疗方法的安全性和有效性。其次，发表这些数据可以供全世界的医生们自行参考，并确定最优治疗方案。这是任何一种癌症治疗方法都应该达到的标准。
并不是说自然界中没有潜在的治疗方法，像阿司匹林(在柳树皮中发现的)或者青霉素(来自青霉菌)都是在自然界中发现的天然化合物。抗癌药物紫杉醇最早也是从太平洋紫衫的树皮和针叶中提取的。但是这不意味着你靠嚼树皮就能治愈癌症。紫杉醇之所以有效是因为这种活性成分经过了纯化和临床试验，所以我们既知道它安全有效，也知道治疗所需的剂量。
癌症患者总是想尽一切办法治疗疾病，这种病急乱投医的心态是完全可以理解的。不过我们建议，人们应该警惕任何标榜“有奇效”的治疗方法，特别是当对方在试图把这个疗法卖给你的时候。

9.但那些妙药被大型制药公司打压了
正解：纯粹就是因为那些妙药没效果
和刚才那条谣言一起被经常提到的一种观点认为，政府、制药企业暗中勾结，不告诉人们真正有效的癌症治疗方法，因为现有的治疗方法能让他们获得巨额利润。
无厘头的阴谋论而已
不过正如前文所写，这里面没什么阴谋，纯粹是因为那种方法就是没效果。诚然，制药行业在透明度和临床试验上存在不少问题(具体可以参考本·格尔达所著的《制药劣迹》)。尽管我们督促监管者和制药公司把有疗效的药物以相对低廉的价格纳入国民保健服务，但是需要记住的是，研发和试验新药花费高昂，制药公司需要从药品销售中收回这些成本。
常规医学中存在问题不能证明替代医学就是有效的。就好像开车有时候会出车祸不能证明我们可以选择坐飞毯出行。
说某种潜在的治疗方法被制药公司打压，这根本讲不通。对这些公司来说，找到某种高效的治疗方法反而能让他们获得巨大收益。而且治疗方法无法获得专利的说法也站不住脚。制药公司又不傻，如果某种治疗方法有效，他们一定会立刻冲过去分一杯羹。总有办法把药物分子重新包装一下以获得专利，如果最终证明这种方法有效，那么就可以帮助制药公司收回研发和临床试验上的投入(可能高达数百万英镑)。

另外，像英国癌症研究中心(Cancer Research
UK)这样的慈善机构以及政府资助的科学家在进行研究时并没有利益驱使。而且，NHS的医生经常会给患者开通用名药物(仿制药)或者已过专利期的药物，说他们不愿意开临床试验证明有效的便宜药物是没有道理的。
例如，现在英国癌症研究中心正在资助阿司匹林(1897年投入生产，现在是全球应用最广的已过专利期药物)的大规模临床试验，其目的是研究阿司匹林在预防高风险人群患结肠癌上的作用，以及降低化疗副作用、预防癌症复发、提高患者存活率上的效果。
最后，要记住即使是政客和制药公司的高管，也无法逃脱癌症的阴影，在这一点上我们都是一样的人类。制药公司、政府、慈善机构或者其他医疗机构的从业人员都有可能、也确实会死于癌症。
在癌症研究中心，我们目睹了自己的至亲和同事身患癌症。一些人活了下来，一些人没有。说我们中的某个人或者整个研究中心把治疗癌症的方法藏起来不仅十分荒谬，而且是对世界范围内，像癌症研究中心这样的组织中辛勤工作的每一名科学家、员工和支持者的侮辱，更是对每一名癌症患者和他们家人的侮辱。
10.死于癌症治疗的人比直接死于癌症的人还多
正解：越来越多的案例证明了抗癌药物对癌症的治疗效果
先澄清一点，无论是化疗、放疗还是手术，都不是轻而易举的事，治疗的副作用可能十分严重。毕竟，用来杀死癌细胞的方法不可避免的也会影响正常细胞。非常遗憾的是，治疗也并不总是成功。癌症晚期患者的治愈是非常困难的，因为此时癌细胞已经扩散到全身。尽管癌症治疗可以减轻症状、延长患者寿命，但是它不太可能“治愈”晚期癌症。如果发现得早，手术依然是治疗癌症最有效的手段。
癌症治疗必不可少

而放疗救治的人则要多于抗癌药物。不过化疗和其他抗癌药物在癌症治疗中的作用依然很重要，有时是治疗癌症本身，有时则是帮助延长寿命上。网上流传的化疗“只有3%能起效”的说法存在很大的误解而且信息来源是过时的。Science-Based
Medicine网站上有两篇更详细的说明。越来越多的案例证明了抗癌药物对癌症的治疗效果。例如，因为抗癌药物顺铂的应用，睾丸癌治愈率...[详细]
11.人类在治疗癌症上毫无进展
正解：患者长期生存率翻了一番，死亡率下降了10%

这是完全错误的。因为治疗手段的进步，癌症患者长期生存率(10年以上)在过去40年里翻了一番，而死亡率在过去10年里则下降了10%。临床医生皮特·约翰逊(Peter
Johnson)教授给出了关于癌症治愈率的这一重要事实。按照定义，这些“十年生存率”的数字说的是至少在10年以前开始治疗的那些患者。现在新确诊并开始治疗的患者存活率还会更高。
很多谣言，都是植根于人性的弱点。癌症谣言流布的要素无非内容与健康息息相关，把真常识和假信息一锅烩，标题中还要带上“警惕”“一定要看”“转给你的家人”等等“刺激”的语汇。因其半真半假、危言耸听，所以一些人在难辨真假的情况下，抱着“宁信其有”的心态分享转发，无意中就成了谣言的传播者与受害者。然而，新媒体时代，我们应该抱着科学严谨、知其所以然的心态来对待我们每天所接受到的信息，让“谣言止于智者”!

结语：以上就是关于癌症的11大谣言，这些谣言相信你在微信或者空间里也都有看到过对不对，你是不是也相信过呢?其实有些食物只是起到一个保养的作用，并不能预防哦。对于这11大谣言上述给出了正解，你看看吧。
延伸阅读：
谣言粉碎机
别被不靠谱的癌症谣言欺骗了
10个常见的癌症谣言破解
癌症的早期症状有哪些
6大癌症谣言逐一击破
癌症偏方 8种常见癌症的中医小偏方
癌症会遗传吗
癌症晚期能活多久
 ]