[

高血压患者的早期的症状并不会非常的明显，早期仅仅会出现劳累、精神紧张，情绪波动之后血压会升高，并且在休息之后恢复正常，随着病程的延长，血压会明显持续升高，逐渐出现各种症状，此时就被成为缓进型高血压病，那么，高血压有什么症状呢？下面就让康网小编来介绍一下吧。
高血压症状
高血压症状——眩晕
这症状一般女性患者出现的较多，头脑发晕，周围物体好像在旋转，人有要跌倒的感觉，昏昏沉沉的，也形容身体乏力。
高血压症状——耳鸣
双耳耳鸣，持续时间较长，人在没有任何外界刺激条件下所产生的异常声音感觉，因听觉机能紊乱而引起。
高血压症状——头疼
部位多在后脑，并伴有恶心、呕吐等症状。若经常感到头痛，而且很剧烈，同时又恶心作呕，就可能是向恶性高血压转化的信号。
高血压症状——失眠
多为入睡困难、早醒、睡眠不踏实、易做噩梦、易惊醒。这与大脑皮质功能紊乱及自主神经功能失调有关。
高血压症状——心悸气短
高血压会导致心肌肥厚、心脏扩大、心肌梗死、心功能不全。这些都是导致心悸气短的症状。
高血压患者在生活上的护理方式
1、家人要多了解高血压的知识，合理安排患者的生活，定期督促患者测量血压，以观察病情。
2、高血压需坚持长期规则治疗和保健护理，不可随意添加或停用药物。
3、合理调节患者的饮食，多以清淡为主，坚持少盐、忌烟酒的原则。
4、尽量使患者保持开心的状态，患者身边需常有人陪伴，避免患者受到各种不良刺激的影响。
5、让患者定期参加一定的运动，不仅使患者心胸开阔，而且可以促进全身的血液循环，对病情有很大的帮助。
推荐阅读
为啥深夜发限行消息?
对西安突然限号的八个疑问炸裂!西安交警的大哥们深更半夜在自己微信上出了个限行的政策，不但没解释几点到几点之间可行走，限号安排不仔细研究也看不出个所以然，下午没提前给大众媒体公告，没有雾霾升级预警，一切都显得措手不及，好任性的样子。…【详细】西安
 ]