[
在这个“环保”、“低碳”越热越热的年代，素食主义也似乎格外活跃起来。除开自然伦理方面的陈述，素食主义者最常见、也是对于多数人最有吸引力的理由是“素食者更加健康长寿”，而反对素食最常见的理由则是“素食不能获得所有的营养成分”。对于这两种说法，真实的情况是什么样的呢？

长寿未必是素食之功
一般而言，现代的膳食指南确实是建议人们的食谱中加入更多的植物性食物。比如美国癌症研究协会认为应该有三分之二以上来自于植物。这一推荐实际上针对的是现代西方人的食谱中动物性成分过多而做的。多数美国人以吃大量的肉和奶制品，植物中的维生素、纤维素、抗氧化剂等成分往往不足，所以需要加大植物成分的比重。但这并不意味着植物性食物就越多越好，以至于到“素食”的地步。

至于素食者是否更加健康长寿，我们当然不能用“某某人吃素，活到了100岁”来证明，因为同样可以找到整日大鱼大肉抽烟喝酒活到100岁的个案。要说明这个问题，需要大量的统计数据。在英国和美国进行过几项涉及人数多达数万、持续时间十余年的跟踪。结果发现，素食者的平均寿命确实要比社会平均水平要高。或者说在一定时期内，素食者的死亡率确实比杂食者要低。不过，素食还往往伴随着其他的生活方式的差异，表面上的寿命或者死亡率的差别并不能说明就是素食产生的结果。比如，素食者往往饮食节制，抽烟喝酒的比例也比社会平均水平要低，这些对于健康都有着明确的好处。在多数研究中，当研究者们剔除了其他因素的影响，发现素食（或者只吃很少的肉），并不是这些人更加长寿的原因。换言之，如果你坚持素食者的那些“健康的生活方式”，比如不抽烟、不喝
酒、节制饮食等等，那么吃肉的你健康长寿的可能性就会跟他们一样大。
]