[
维生素是我们身体每天都需要的物质，是人体机体活动必不可少的，所以，我们每天都要吃蔬果，才能维持身体的健康。但是很多人在补充维生素上面有很多的错误认知，而这些认知也是导致身体缺乏维生素的罪魁祸首，下面这13个补充维生素的误区，大家一定要避免。

补充维生素的13大误区
误区1：空腹吃维生素最合适
本身维生素的分子结构比较小，很容易被身体吸收，如果在空腹食用的时候，会导致血液浓度极度上升，同时水溶性的维生素很容易经过尿液排出体外。所以，在没吃进餐后再发用水溶性的卫生，这样才能有效的避免营养的流失。
误区2：凡是水果都含有丰富的维生素C
只有柑橘类水果如柠檬、橙、橘、柑橘、山楂、鲜枣、柚子和草莓含有丰富的维生素C，平时常吃的苹果、梨、香蕉、桃、西瓜所含的维生素C并不多，每100克中大多在10毫克以下，远低于苜蓿(102)、香蕉(93)、荠菜(68)、辣椒(50)等蔬菜中的维生素C含量。
误区3：经常吃新鲜水果和蔬菜就不会缺少维生素
新鲜的柑橘类水果和有色蔬菜含有丰富的维生素C和一定数量的β-胡罗卜素，后者在体内可以转变成维生素A。但是蔬菜和水果中缺少其他种类的维生素，因此单吃蔬菜和水果是远远不够的。要均衡摄取各类食物，才能保证维生素的全面吸收。
误区4：不肯吃蔬菜，多吃一些水果就行了
其实在蔬菜中含有大量的膳食纤维以及某种特殊成分，比如说葱里面的辣椒素、姜里面的姜油等，而我们经常吃的水果中却含有大量的果糖以及有有机酸和可溶性纤维，因此，水果和蔬菜两者并不能作为相互替代品。
误区5：可以用果汁来代替新鲜水果
果汁饮用方便、口味诱人而且久藏不坏，所以很受欢迎，但其所含的营养素与新鲜水果相比则相去甚远。因为果汁中只有少部分真正来自于天然水果，其余大部分是由糖分、香精和色素所组成的，即使添加了少量的维生素C，也因为溶解在水里而极易被氧化破坏，因此果汁不能代替新鲜水果。

误区6：大剂量的维生素C可以代替多元维生素
每种维生素的功能各不相同，因此维生素C不能代替多元维生素。而且随着维生素C摄入量的增加，其吸收率会逐渐降低，未被吸收的维生素C便可刺激肠道引起腹痛、腹泻。即使吸收较多，进入血液循环后也会很快从小便排出，因此不宜长期服用大剂量维生素C。
误区7：多吃维生素C会促进癌症的发生
确实有人在细胞培养中发现过量的维生素C有引起染色体畸变的可能，但是所需要的浓度很大(体内完全达不到这个水平)，同时也有结果完全相反的报道。至于人体试验，迄今只有维生素C能够抑制亚硝胺(一种具有强烈致癌性的物质)的合成、从而发挥抗癌作用的报道，迄今还没有足够的依据表明维生素C有致癌性。
误区8：常吃维生素C会引起肾结石
维生素C在经过人体时候，会被转化为草酸，所以经常吃维生素C的人有可能引起肾结石。经过长时间的额人体试验得出，我们经常使用维生素C，使得每天的尿液中含有大量的草酸，但是并没有说能够增加肾结石的发病率。
这是因为维生素C是一种水溶性的维生素，一旦摄入过多，将会很快从小便中排出，体内不可能达到很高的浓度。
误区9：维生素是补品，多吃一点没有关系
人体对维生素的需要量很少，每日仅数十微克到数十毫克。摄入过量的维生素，尤其是脂溶性维生素则会引起中毒。如维生素A过多可引起烦躁、头痛、呕吐、皮肤瘙痒、视物不清、肝脏肿大;维生素D过量会造成多脏器点状钙化和多尿;维生素E过多会导致出血倾向。

“水能载舟，也能覆舟”，因此维生素也不能吃得太多，要严格按照产品说明书或医生的指示服用。
误区10：维生素要每天定时定量的吃
人体不能合成维生素，或者合成的数量很少，远远不能满足人体的需要，因此每天都要补充维生素，千万不能三天打鱼、两天晒网，否则仍有缺乏的可能性。在人体中，各种维生素都有其大小不等的“仓库”，摄入的维生素首先进入仓库中。
以后根据各组织和器官新陈代谢的需要，从仓库中动员出来，所以只要天天吃就行，不必严格地定时。退一步讲，即使有短暂的几天忘记补充，只要“代谢池”中的维生素还没有用完，那么还不会出现维生素缺乏症。当然，维生素缺乏的时间不能太长。 
误区11：平时应该大剂量补充维生素
如果确诊为某种维生素缺乏症，如夜盲症、脚气病、坏血病、癞皮病，则应针对性地给予较大剂量的维生素A、维生素B1、维生素C、维生素P。而对一般人来说，采用小剂量均衡性的补充方法即可，这样既不会补充过量造成中毒，也不会漏掉某种维生素使之仍然缺乏，这是一种比较安全且有效的方法。
误区12：吃了蔬菜蔬果，再吃多元维生素补充剂会过量
多元维生素制剂所含的各种维生素量，一般只是每天的推荐量，也就是刚刚能够达到每天需要的数量，相当于得了60分，勉强及格。而允许的最高摄入量(也就是安全范围)则是推荐量的数倍到十几倍，两者之间有很大的空间，因此就算日常饮食之外，再吃多元维生素补充剂，也完全不必担心过量的问题。

误区13：处方类的多元维生素制剂效果更佳
目前市场上多元维生素制剂琳琅满目，令人目不暇接，其中难免鱼龙混杂、泥沙俱下，更有些假冒伪劣产品混迹其中，坑害消费者。所以，我们首先要选择名牌厂家的产品，千万不能贪图价格低廉而去购买不知名小厂的产品，否则一旦发现质量问题，会导致投诉无门。
其次，非处方药的生产工艺、原料品质、产品要求、临床效果都比保健品严格很多，所以一般说来应该选用非处方药。有人认为“是药三分毒，保健品要安全得多”，实际上这是一种陈腐的观念，应予摒弃。由于补充维生素是一个长期的过程，所以应该事先做一些性能和价格的比较，并不是价格越高品质就一定越好。
补充维生素吃什么好
1、木瓜
木瓜是一种营养价值非常高的水果，它含有多种人体必须的微量元素和氨基酸，而且维生素C含量也相当丰富。木瓜有助于平衡青少年荷尔蒙生理代谢，减少青春痘和色斑的产生。

2、草莓
草莓的营养素对人体骨骼、皮肤和神经系统的生长发育都有促进作用。草莓的维生素C含量很高，每天吃4-5颗草莓，就可以满足一个成年人一天所需维生素C的量(50毫克)。
3、橙子
橙子含有大量的水分、多种维生素以及丰富的糖类物质，它是维生素C和钾的上等来源。
4、橘子
橘子含有丰富的维生素、有机酸以及糖类物质等，对调节人体新陈代谢有很大的帮助。
5、猕猴桃
猕猴桃的维生素C含量非常高，一个猕猴桃所含的维生素C是一个人一天所需的2倍多，而且还含有其他的维生素、氨基酸、水解酶以及对人体有益的矿物质。
6、芒果
芒果是很多人都喜欢吃的热带水果，它带着浓郁的果香，滋味香甜，营养成分含量也很高，其维生素C含量高于一般水果，胡萝卜素含量高居水果首位，而且它还是少数富含蛋白质的水果。

7、杏子
杏子的维生素C、维生素B17含量都很丰富，同时还含有糖以及蛋白质等物质。
8、柿子
柿子味道香甜，含有大量的水分、糖、维生素、蛋白质、氨基酸等，能有效为人体提供所需养分以及细胞内液。
结语：维生素是我们身体中新陈代谢不可缺少的物质，同时，缺少维生素还会引起疾病的可能，上面小编介绍的补充维生素的误区，想必大家已经能够明白，希望不到再犯这样的误区。想要补充维生素，就需要自己多注意饮食合理，多吃瓜果蔬菜，这样才能补充身体所需的维生素。
]