[

“少食多餐”是人们最常说的养生法则，与之相对的也有一个说法叫“饱食伤脑”。
这个说法是否科学可靠？笔者在求证的过程中发现了一段话——
“长期的饱食会引起大脑中纤维芽细胞生长因子的增加，而生长因子会导致血管硬化。这时提供给大脑的氧和营养就会减少，从而引起脑组织萎缩、功能退化等后果。”
这段话经常作为“饱食伤脑”的证据，即便是缺少文献来源和研究课题，还是被广泛引用。不过，果真如此吗？
科学不仅要求正确的结论，还要求严谨的论证过程，我们不妨分析下这段论据。
这段话包含了三层意思：
1、长期饱食会导致成纤维细胞生长因子（即报道中提到的“纤维芽细胞生长因子”）巨量增加；
2、成纤维细胞生长因子会引起毛细血管内皮细胞和脂肪细胞的增生，导致血管硬化；
3、血管硬化导致脑组织萎缩、功能退化。
首先我们先认识下成纤维细胞生长因子。
成纤维细胞生长因子(Fibroblast growth
factor，FGF)是一类具广泛生物学活性的肽类物质，按其理化特性（等电点）的不同，可分为多种亚型。1974年，研究者（Gospodarowiez）从牛垂体中分离出一种能引起成纤维细胞增殖的肽类物质，将其命名为成纤维细胞生长因子。随后证实，碱性成纤维细胞生长因子主要存在于富含血管的组织中，如大脑、垂体、下丘脑、视网膜、肾上腺、胎盘及卵巢等。在各种肿瘤组织匀浆中也可提取碱性成纤维细胞生长因子。酸性成纤维细胞生长因子仅在大脑、下丘脑和视网膜中发现。【1】
研究表明，成纤维细胞生长因子由内皮细胞合成后结合并储存在基底膜上，血管内皮细胞是成纤维细胞生长因子的合成细胞，同时也是其效应细胞。内皮细胞的增殖、分化及其形态和功能的变化与成纤维细胞生长因子有密切关系
其生物学活性分为两大类型：（1）促有丝分裂活性，可促进组织细胞分裂、增殖，包括胚胎发育、形态发生、血管生成及组织损伤修复等；（2）非促有丝分裂活性，包括舒张血管、心肌保护、局部缺血保护和神经保护等。这使它成为血管再生、溃疡愈合、创面修复乃至癌症方面的研究热点。【2】
我们再逐一检视上述三层含义。
一、长期饱食会导致成纤维细胞生长因子增加？对。
早期研究表明，饱食后的确会出现成纤维细胞生长因子增加。【3】最新研究显示，FGF21（成纤维细胞生长因子的一种）似乎参与了机体脂肪的调节。研究者发现，在老鼠体内FGF21能抑制肝脏葡萄糖的产生，促进肝糖原的生成，并且降低了胰高血糖素；而在啮齿类肥胖模型中FGF21明显增加，且不受外源FGF21的影响。这表明肥胖可能是一种对FGF21抵抗的状态。

FGF21基因表达受饥饿和进食信号调节，也就是说人FGF21在机体饥饿和饱食状态下均有增加。血清中FGF21水平增加发生于肥胖的成年人和儿童，这说明其与机体肥胖指数有一定关联。正常参考范围在不同的研究中发生着变化，例如对50例健康人进行统计得出均值为468
pg／mL，然而对一个社区群进行队列研究得出均值为225
pg／mL。并且发现健康人只有在禁食7
d才会有FGF21水平的升高。【4】
二、成纤维细胞生长因子会引起毛细血管内皮细胞和脂肪细胞的增生，导致血管硬化？存疑。
关于“饱食引起成纤维细胞因子增长从而导致脑损伤”的报道，最早见于1989年01期的《日本医学介绍》杂志，题名《过量饮食可促进脑动脉硬化》。文章援引日本九州大学大村裕教授的研究，称，这种肽尤其能使形成血管的平滑肌及毛细血管等内皮细胞增殖。因此，大村教授称“食之过饱，这种肽就在脑内大量分泌，形成血管的细胞增殖，结果导致脑动脉硬化”。
不过检索大村裕教授的论文，如《酸性線維芽細胞成長因子の生理作用》，并未找到与此直接相关的内容描述。
因为碱性成纤维细胞生长因子能促血管平滑肌细胞(SMCs)分裂，所以研究者认为，该因子或许与动脉粥样硬化的发展有关，但具体作用存疑。
对于动脉硬化，多数学者支持“内皮损伤反应学说”，认为各种主要危险因素，如年龄、高血压、抽烟等，最终都损伤动脉内膜，而硬化病变的形成是动脉对内皮、内膜损伤做出的炎症-纤维增生性反应的结果。当内皮损伤发生后，成纤维细胞生长因子对动脉硬化起到正面作用。
但是成纤维细胞生长因子上升会不会直接导致内皮损伤呢？换句话说，成纤维细胞生长因子能不能成为血管硬化的独立病因呢？
有研究者（Lindn等）证实，动脉内膜损伤后全身使用碱性成纤维细胞生长因子，平滑肌细胞分裂增加，内膜增厚；而在动脉内膜无损伤时使用碱性成纤维细胞生长因子，平滑肌细胞无反应。他们指出，动脉血管壁可合成碱性成纤维细胞生长因子，该因子对平滑肌细胞是一种有效的促分裂原，任何致内源性碱性成纤维细胞生长因子释放的因素均能刺激平滑肌细胞增生，并致内膜损伤形成。

另有研究者认为，碱性成纤维细胞生长因子对内皮损伤的修复，有着积极意义。在脑缺血损伤中，碱性成纤维细胞生长因子表达增强与脑毛细血管数目增加呈正相关
。碱性成纤维细胞生长因子治疗后动脉粥样硬化大脑中动脉壁胆固醇含量降低、粥样斑块减小，表明碱性成纤维细胞生长因子可能具有保护动脉血管内膜、延缓动脉粥样硬化作用。
大鼠实验结果表明，高脂饲料喂养6周后大鼠血脂升高，脑组织抗氧化能力下降，表明高脂血症致动脉粥样硬化病变加重了脑组织损伤。经碱性成纤维细胞生长因子治疗后血脂水平下降、抗氧化能力提高，提示碱性成纤维细胞生长因子可能通过调节血脂延缓或阻止脑动脉硬化病变的发生和发展，从而减轻脑组织损伤。【5】
三、血管硬化导致脑组织萎缩、功能退化？的确如此。
颅脑处的动脉粥样硬化常侵犯颈内动脉、基底动脉和椎动脉，颈内动脉入脑处为好发区，病变多集中在血管分叉处。粥样斑块造成血管狭窄、脑供血不足或局部血栓形成或斑块破裂，碎片脱落造成脑栓塞等脑血管意外；长期慢性脑缺血造成脑萎缩时，可发展为血管性痴呆。

成纤维细胞生长因子的研究及其应用主要集中于神经修复、五官科的修复、骨修复创伤愈合及组织的修复、痔瘘术后创面愈合的应用及脏器的修复等。
DNA重组后的成纤维细胞生长因子还被用作高级化妆品的原料，主要通过改善微循环，恢复弹性，而起到抗衰老美容作用。目前人们普遍的看法是应用生长因子促进体表创面修复是安全的。国内外经过3000
多例大样本、多中心有对照的临床应用,
尚未见应用生长因子引起体表或内脏并发症的报告,
其中应用碱性成纤维细胞生长因子治疗体表创伤患者最早者已达数年。【8】
目前多数意见认为，在血管内皮损伤发生后，成纤维细胞生长因子对血管硬化有促进作用；但是同时，对于血管内皮损伤的修复，成纤维细胞生长因子也有积极意义。

结论
最新研究表明，在人类和啮齿类动物中，肥胖与负责体重控制的脑部区域所发生的损伤的确存在关联。【6】长期的高果糖饮食不但会导致高血压、糖尿病、高血脂，还有可能直接引起胰岛素代谢变化，造成大脑损伤。【7】
但是，单纯说成纤维细胞生长因子增加是否会引起内皮损伤，乃至导致动脉硬化，并未发现确切资料。
所以说，长期饱食引起的成纤维细胞因子上升和脑损伤之间，还不能划等号。对于媒体来说，应该以真实性为第一原则，在报道中标注原始出处，或者提及研究课题。
----------------------------
参考文献：
1、呙长模、张代录、吴凯南，成纤维细胞生长因子的生物学功能及应用综述[J] ，中国修复重建外科杂志，1997，11(5)：272-272；
2、谭亚清、刘德虎，人酸性成纤维细胞生长因子的研究进展[J]，生物技术通报，2013，5:
22-27；
3、佐々木和男、大村裕、李愛軍等，
酸性線維芽細胞成長因子の生理作用[J]，電子情報通信学会技術研究報告，MBE，ME
とバイオサイバネティックス，1996，96(75)：165-170；
4、卢盼，成纤维生长因子
21 在 2
型糖尿病及肥胖中的研究进展[J]，现代医药卫生，
2014，30(1)；
5、朱俊德、王贵学、余彦等，碱性成纤维细胞生长因子对动脉粥样硬化模型大鼠脑顶叶皮质与大脑中动脉的影响[J]，山东大学学报
(医学版，2012，50(11)；
6、Thaler
J P、Yi C X、Schur E A、et al，Obesity is associated with
hypothalamic injury in rodents and humans[J]，The Journal of
clinical investigation，
2012，122(1)：153-162；
7、流言百科，常吃糖会使人变笨，http://www.liuyanbaike.com/article/1363/；
8、付小兵，再论成纤维细胞生长因子与软组织创伤修复[J]，中国修复重建外科杂志，
2000，14(5): 257-260。
延伸阅读：你知道成纤维细胞生长因子还有减肥作用吗？
]