[
睡觉是我们每天都要进行的生理活动之一，如果睡眠不好那将会给我们带来一系列的麻烦。睡眠固然重要，但是睡觉之前的这些小事我们也不能忽视，每年有数万人毁于睡前的这些小细节。今天小编想要和大家分享的是睡前千万不要做这些事，否则睡眠质量降低事小，影响身体健康事就大了。一起来看看到底是哪些小事让人如此担忧。
睡前千万不要做哪些事?
1、睡前不要吃营养品
很多人喜欢在睡觉之前吃一些钙片或是维生素片，其实这并不能起到保健的作用，反而会加重身体内部器官的负担。为身体补充足够的营养物质是很好的，但是补充错了时间也会危害身体健康的。

如果睡觉之前补充这些营养物质的话，身体各个器官就需要继续工作来消化吸收，但是睡觉时间是身体各个部位都应该休息，减缓“工作量”的时间段。此时进补不合时宜，长期如此还会导致内脏受损。
小编建议，如果不是专业的医生建议服用的药物或是保健品，我们最好在睡前不要盲目进补。营养品最好是在白天进食，这样也有助于身体可以更好的消化吸收。
2、睡前不要思虑过多
很多人都有一种“操心的命”，从上班到晚上睡觉之前都在想着工作的事情，例如明天有什么人需要隆重接待，后天有什么会议要举行等等。喜欢操心的人睡眠质量就会越低，因为睡觉之前神经过于紧张了。前一天得不到充分的休息，第二天的工作效率就会下降，下班后又要思虑过多，这样形成一种恶性循环。这样不仅会影响工作还会对健康造成负面影响。相关数据显示，有超过一半的癌症患者有睡眠质量低。

所以，小编建议大家在睡觉前千万不要思虑过多，我们千万不要过于紧张工作，凡事放轻松。工作时专心工作，休息时便放松戏耍，劳逸结合方可养生健体。此外，小编还要提醒喜欢加班的朋友，这样不仅仅会让生活节奏被打乱，还会让身体每况愈下。
3、睡前不要喝太多水
睡觉之前不要喝太多的水，否则将会加重肾脏的负担。很多人喜欢在睡觉之前喝很多水，认为这样可以给身体补充足够的水分，其实不然。这样不仅不会帮助身体补水，还会导致身体水肿，甚至还会出现肾病。
在此小编要多说一句，夜晚有小便的感觉就不要憋着，一定要及时去厕所，以免毒素在体内停留时间过久会毒害肾脏。

睡前除了不要喝太多水之外，最好不好喝刺激性强的饮料，例如碳酸饮料、酒或是咖啡。碳酸饮料会导致胃胀，咖啡则会导致神经亢奋难以入眠。酒精则会毒害肝脏健康。因此睡觉喝半杯牛奶是极好的，既可以助眠又不会增加排尿。最重要的是牛奶可以养胃，胃部是身体各器官中最易衰老的部位之一，每晚喝点牛奶养胃是很有必要的。
4、睡觉之前不脱紧身衣
很多人为了苗条的身材，选择24小时穿着紧身衣，认为这样可以起到瘦身的作用。小编告诉大家这只是个自欺欺人的说法，紧身衣长期使用会影响身体内部的血液循环不畅，这样身体的新陈代谢速度就会减慢，反而会导致体内脂肪积聚更多的现象，起到适得其反的效果。
睡觉时应该全身都放松下来，让神经和血管都放松下来。血液不畅将会出现很多疾病，例如女性会出现乳腺癌。所以我们在睡觉的时候一定要选择让自己舒适的方式。男性朋友的紧身内裤就不要穿了，女性朋友的胸衣或是塑身衣也不要穿了。毕竟睡觉时间是为了让身体休息的，而不是让身体增加压力的。

结语：上述文章中小编为大家介绍了几种睡觉之前千万不能有的情况，您都了解了吗?如果不是专业的医生建议服用的药物或是保健品，我们最好在睡前不要盲目进补。睡觉前千万不要思虑过多，少喝些水以免夜晚尿液增多。睡前也不要穿紧身衣，避免压迫血管。
延伸阅读：
睡前这样做排毒安神促睡眠
睡前有这四种习惯的人想胖都难
睡前三大恶习让身体每况愈下
睡前常搓身体这一处保健效果翻倍
年末焦虑睡不着
睡前做4件事轻松入睡
睡前这样玩手机居然不会伤身
 ]