[
夏季是一个养肝护肝的好季节，有人会问怎样护肝养肝呢?其实生活中养肝护肝的方法有很多，但是一些常见的误区是我们要尽量避免的，本文今天就从夏季养肝的误区以及保健养生的常识等方面进行详细的介绍。
肝脏是我们人体中一个很重要的排毒器官，那么日常我们要怎样护肝养肝呢?在夏天养肝要避免哪些误区呢?
在夏天养肝要避免这些误区
1、月经期喝酒
在女性月经来临前及期间，因荷尔蒙分泌影响，体内分解酶的活动能力低下，酒精代谢能力也会下降，使酒精不能迅速从血液中排出去，变成了对身体有害的“酸性物质”。
为了清除这种物质，肝脏就要不断地制造出酶。这就加重了肝脏的负担。而且很多时候，女性身体是缺乏酶的，喝酒会让醉酒的状态时间更加延长，且饮酒会加速血液的循环，还会导致月经量增加，若是喝啤酒的话，还会引起经期痛经。
2、食用辛辣刺激性食物
女性要懂得如何爱护自己。辛辣刺激性食物或者油腻的食物，都会导致各种湿热之气积蓄，造成肝气不疏。
而且，辛辣刺激性的食物，很容易致使胃痛患者的情况更加的严重。所以，切忌辛辣刺激性食物。3、工食物摄入过多
在日常爱吃的零食中，很多加工的食物中都会添加多种认为的防腐剂、色素、人工甜味剂等食品添加剂。
这些添加的成分多数是含有人体较难分解的化学物质，一旦进入人体之后，便会增加肝脏的解毒负担，从而容易诱发肝脏损伤。
4、量进补
在养肝一事上，都不能盲目进补。营养过剩不仅会对肝脏的修复不利，而且过多的热量剩余还会加重肝脏的代谢负担。
进而很有可能会加重患者的病情或形成脂肪肝。因此我们在日常的饮食上要合理化，无需大量进补。
5、半生不熟或烧焦食物
对于半生不熟的食物或者是烹饪过头的烧焦食物(特别是肉食)也是容易导致人们的肝脏受到一定的损伤。
研究发现，醉虾、生蚝和半生不熟的贝类常带有细菌和寄生虫，一旦发生急性胃肠炎、痢疾，容易导致肝病恶化，甚至诱发肝昏迷。
怎样护肝养肝
1、肝功能越好气就越旺
从某种角度上来说，发脾气并不是一件坏事，如果无缘无故地发脾气，你大可当做一件值得庆幸的好事来坦然接受。
因为很多时候发脾气不是由于修养差、学问低，而是不由自主的，是体内的浊气在作怪，它在你的胸腹中积聚、膨胀，最后爆发出来，控制不住。
那么这种气又是如何产生的呢?从根源上来讲是由情志诱发而起的。
其实这种气起初是人体的一股能量，在体内周而复始地运行，起到输送血液周流全身的作用，肝功能越好的人，气就越旺。
2、气不顺易伤脾胃
肝帮助人体将能量以气的形式推动全身物质的代谢和精神的调适。这种能量非常巨大，如果我们在它生成的时候压抑了它。
如在生气的时候强压下怒火，使它不能及时宣发，那么这时它就成了体内一种多余的能量，也就是我们俗话说的“上火了”。
“有余便是火”，火因为没有正常的通路可宣发，就变成了一匹脱缰的野马，在体内横冲直撞了。
这种火上到头就会头痛，冲到四肢便成风湿，进入胃肠则成溃疡。所以女性有气大可河东狮吼，宣泄出来!肝火旺是一种上天的禀赋，肝火旺的人有胆有识、精力充沛，常能做成大事，三国时的张飞就是这样的人。
还有的人肝火先天不旺，气血不足，这样的人一旦生气，很容易被压抑，无力宣发，只能停滞在脏腑之间，形成浊气。
这种气停而不走，阻碍气血正常运行，使血液循环减缓，很容易在体内郁结成块，甚至形成肿瘤。所以有浊气要及时排出，放屁、打嗝便是法宝。
3、流泪有助化解肝毒
有烦心委屈的事能够随感而发，就可以将体内的郁结及时疏解。“肝之液为泪”，这是上天赐予我们每个人的自然解毒法，可以迅速化解肝毒。
有些人大哭了一场，将多年的积郁一涌而出，顿时无毒一身轻，所以这是最高明的治疗方法。
但是哭也会消耗大量的气血，因为浊气不会自行排出，需要调动大量气血将它赶出来。所以大哭之后通常疲惫不堪，困倦思睡，这时就要及时补充气血。
4、按摩太冲穴排肝毒消火气
说到肝火，说到生气，就不得不提到太冲这个奇妙的穴位。
有人把“太冲穴”比作人体的出气筒，因为它是肝经的原穴和腧穴，是肝经的火穴，能够把肝气肝火消散掉。
所以通过按揉“太冲穴”，可以把人体郁结的气最大限度地冲出去。
也就是说，肝脏所表现的个性和功能都可以从太冲穴找到形质。
适当按摩太冲穴可以给你注入能量，排解郁闷，让你心平气和，甚至在险象环生之时让你临危不乱、勇往直前。
穴位取穴法
太冲穴在脚背上大脚趾与二脚趾结合的地方向脚腕脖子方向推，推到两个骨头连接的尽头就是太冲穴。即大脚趾缝往脚背上4厘米处，堪称人体第一大要穴。
日常按摩
用拇指指腹按压或牙签圆头(注意不是尖的一头)点按该穴5-8分钟，注意按压力度可稍大，以有酸胀痛感为佳。
养肝护肝的方法
1、多喝水
多喝水可补充体液，增强血液循环，促进新陈代谢，多喝水还可促进腺体，尤其是消化腺和胰液、胆汁的分泌，以利消化、吸收和废物的排除，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。
2、喝酒前吃点东西
喝酒秘方少不了喝酒前吃东西。少喝酒自然少伤害，如果一定要喝，并且想做点预防措施，那就是尽量多吃些食物垫垫肚子。
食物下肚后可以在胃黏膜、肠黏膜上形成一层保护膜，不但保护肠胃，也能阻碍部分酒精进入血液，降低醉酒程度。
3、用中药护肝
中医认为肝不可补，一补即上火，补脾、补肾即可养肝。对于脾虚的人，服用人参健脾丸、薏米、山药、芡实熬粥。
对于肾虚的人可以服用六味地黄丸，用枸杞子、天麻炖鸡。对于肝火大的人可服用丹栀逍遥丸，用菊花泡茶等都可护肝。
4、心情开朗
要想肝脏强健，首先要学会制怒，即使生气也不要超过3分钟，要尽力做到心平气和、乐观开朗、无忧无虑，从而使肝火熄灭，肝气正常生发、顺调。如果违反这一自然规律，就会伤及肝气。因此，保持心情开朗可护肝。5、保持适量运动
最后一个护肝秘方是加强锻炼，提高自身免疫力。中医专家指出，运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。
已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，这些都可消耗体内热量，控制体重增长。
6、注意饮食平衡
饮食要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例。
同时还要保持五味不偏，尽量少吃辛辣的菜。饮食合理，营养均衡也有利于护肝，避免因应酬饮酒过量使肝受损。
夏季养生四大原则
一是健脾除湿
湿邪是夏天的一大邪气，加上夏日脾胃功能低下，人们经常感觉胃口不好，容易腹泻，出现舌苔白腻等症状，所以应常服健脾利湿之物。一般多选择健脾芳香化湿及淡渗利湿之品，如藿香、莲子、佩兰等。
二是清热消暑
夏日气温高，暑热邪盛，人体心火较旺，因此常用些具有清热解毒清心火作用的药物，如菊花、薄荷、金银花、连翘、荷叶等来祛暑。
三是补养肺肾
中医认为，按五行规律，夏天心火旺而肺金、肾水虚衰，要注意补养肺肾之阴。可选用枸杞子、生地、百合、桑葚以及酸收肺气药，如五味子等，可防出汗太过，耗伤津气。
四是冬病夏治
所谓冬病夏治，即夏天人体和外界阳气盛，用内服中药配合针灸等外治方法来治疗一些冬天好发的疾病。如用鲜芝麻花常搓易冻伤处，可预防冬季冻疮;用药膏贴在穴位上，可治疗冬季哮喘和鼻炎。
结语：通过对上面文章的阅读，相信大家对夏季养肝护肝的方法已经有了更多的认识，希望今天小编的介绍能够帮助到大家。想要在夏天养肝护肝就要避免一些错误的常识，这样才可以达到保健的效果，最后祝大家身体健康，远离疾病。
延伸阅读：
这些民间治癌偏方千万别信
高纤维食物不等于健康食物
这4种食物选不得
长成这样的苹果吃了当心中毒
生活误区 生活中护肤的误区你了解吗
保健误区 心脏保健的误区你了解多少
养胃误区 揭秘日常养胃的几大误区
 ]