[
很多人都知道，经常运动是保持身体健康最重要的关键所在，但是有调查显示说明，现代人普遍都是缺乏运动的，而且由于种种原因，现在又多了一个新的名词：懒癌。全世界大概患有“懒癌”的年轻嗯比例约为百分之六十到百分之八十五，根据世界卫生组织发表的报告说，由于现代人非常懒于运动，所以四肢不勤，每天都坐在什么地方就是什么地方，从来都不会主动挪一下，所以，每年大约有两百万人因为懒而生病死亡。
长期经常坐着不运动的女性，尤其是根本就不爱运动的女性，非常容易出现气血循环的障碍。
女性久坐不动的危害

而且气滞血瘀非常容易导致淋巴或者是血行性的栓塞，这些都是久坐加上缺乏运动而引起的疾病。
很多女性白领都会在生理期来临之前或者是生理期期间剧烈的疼痛，甚至还会出现输卵管不通的症状，更有人会因为经常坐着不运动，再加上缺乏运动体质虚弱的原因，形成子宫内膜移位的症状，这些都是不孕的原因。
此外，经常久坐不动的女性，还非常容易患上痔疮、慢性骨盆充血、痛经、内分泌失调等妇科病症。
如果是由于工作的原因久坐不动再加上平时生活和工作的压力增大，那么紧张的情绪就会使荷尔蒙的分泌失调，从而影响到我们整个内分泌系统的平衡。
所以会带来更为严重又难受的难言之隐。
专家预测，在不久的将来，全世界所有的疾病当中，心血管病和二型糖尿病以及肥哦昂正等“非传染”疾病将会占到百分之七十。
同时肠癌和乳癌、高血压和骨质疏松等症状也会大大增加，然而引发这些疾病的根本原因，就是因为“懒”的运动。
“懒”运动的危害大
经常坐着或者是经常不运动，是造成新陈代谢失调的最重要的原因，大多数“久坐不动”的懒癌一族都会有腰酸背痛腿抽筋的现象发生。

而且日益变粗的腰部也会让他们感觉到非常的头疼，其实久坐不动的后果远远不止这些。
由于太懒还会引发全身的肌肉酸痛，脖子僵硬和头晕头痛，会加重人的腰椎疾病与颈椎的疾病，久坐使人的全身血管血容量减少，心脏功能会急剧减退，也会加重中老年人的心脏病，提前发生动脉硬化，冠心病和高血压等病症。
经常坐着不运动，还会导致胸腔不为的血液不足，导致人的心、肺功能一步步的降低。
同时，经常坐这还会容易引起肠胃的蠕动减慢，消化腺的分泌消化液减少，还会出现食欲不振的症状，还会加重人的腹胀和便秘、消化不良等消化系统症状。
久坐可以让直肠附近的静脉丛出现长期充血的症状，血液的程度也会加重，从而让热你的痔疮也会加重，从而会导致肛裂等病症。
运动缺乏症伤害我们的身体
随着私家车越来越多，很多私家车主只要出门，就会开车，从来不会走路，哪怕只有几百米的距离，也不愿意走，开车过去，所以很多人就非常容易患上运动缺乏症。

缺乏运动的人，不但比经常参加体育锻炼的人更加的容易患上高血压和动脉硬化，心脏病等心血管系统疾病，他们的人体免疫系统也会有所下降。
而且长时间爱你的缺乏运动，机体的免疫系统功能会偏低，缺少低于病菌和病毒的能力，另外，以焦虑、由于等一些列情绪改变为主的心身疾病，也和缺乏运动有着非常密切的练习。
缺乏运动还会使人的肌肉变得松弛和无力，非常容易造成运动性的损伤，有时候仅仅是一个十分简单的动作，也会让那些太过缺乏动作的人闪了腰，拧了脖子。
尤其是针对于那些工作方式是经常坐着不动的人来说，缺乏运动非常容易造成颈椎和肩膀、背部、腰等局部肌肉、韧带组织的过度老化，久而久之，就非常容易转化为颈椎病，肩周炎、腰椎间盘突出症等骨关节的疾病。

所以针对于那些缺乏运动而遭到的健康损害，如果只是以为的打针和吃药或者是依靠一些所谓的不要来被动的改善我们的身体健康状况，那么也是无济于事的。
所以，如果平时不经常参加尖山活动，而且无法保证半个小时的活动时间，那么对于身体的危害是非常大的，所以我们应该经常做一些有效的健身锻炼，保证我们的身体健康。
结语：此外，经常缺乏运动还会引发一些慢性疾病，现在人们的生活水平越来越高，生活也过的越来越舒服，但是就是因为太舒服了，我们的身体健康也会开始衰退，身体器官开始受到“懒癌”的损坏，缺乏运动是引起许多人体慢性疾病的重要原因。所以，在平时，能站着我们不要坐着，经常做一做运动，就可以保证我们的身体健康。
延伸阅读：
秋季运动必知的7个注意事项
运动不注意这信号 会让身体受伤害
巧做这些小运动保护身体更健康
运动不合时宜 身体容易受伤
脚趾甲淤血 小心运动爱惜自己的脚
朋友圈晒步数越多未必健康
手机上的运动不靠谱
 ]