[
你是否见到过这样的“广告”：本次抽奖活动中奖率百分百，最高奖金100万，快来参加…… , 
你是否见到过这样的“广告”：本次抽奖活动中奖率百分百，最高奖金100万，快来参加……看到这样的宣传，你是否会觉得，我自己——“百分百”地——能够拿到100万元？
也许你足够冷静，足够理智，上面那样的想法显然过于“天真”了。事实上，很可能在这个抽奖活动中，最高奖——就是“100万元奖金”，只有一名，其他都是“参与奖”，给你“免费”买一份保险，或者“免费”体验按摩等等。科学地讲，你真正有多少概率，或者通俗一点，有多大的可能性获得“大奖”呢？假设抽奖过程透明公开，且每个参与者抽到大奖的机会均等，那么你赢的大奖的可能性就是“参与抽奖的总人数”分之一，参与的人数越多，你获得大奖的可能性就越低，这一结论符合我们的常识道理。换一种说法，影响你决定是否参加抽奖的因素还应该包括这笔“大奖”的总奖金——那100万，如果这笔钱越多可能就越唆使你奋不顾身地抽个奖碰碰运气。考虑抽奖人数和奖金这两个因素，用奖金总数除以抽奖人数——假设有100人参与抽奖——那么100万除以100得到1万元，也就是说在统计学意义上，你参加这次抽奖可以获得1万元。给它一个名称，叫做“数学期望”，即将你遇到的各种情况“平均”下来可以期望获得的数量。这个数字是不是依然很诱人？

生活中铺天盖地的中奖广告
然而我们依然要保持冷静的头脑。不论是“最高奖金100万”，还是“你获奖期望是1万”，这些说法都只是一种描述，一种对于现实案例属性的概括。从一个参与抽奖个人的角度看，结果无非两种——中奖和不中奖；中奖就是拿走100万，不中奖就是“穷光蛋”，有且仅有这两种可能。能中奖的是凤毛麟角的幸运儿，要清醒有非常大的可能性，100个人中有99个——什么也得不到。统计数字吸引了更多的人参与到活动来，更现实的情况应该是，你需要交10元钱才有资格参与抽奖，或者你在某商场购物超过1000元才有资格抽奖。主办方仅仅需要付出一笔大奖的钱，无论参与人多少这些钱反正要花；那么参与的人越多，主办方的收益就越大。这真是“一本万利”啊！
除此以外，还有一些统计概念在生活中的细微之处发挥着作用。“平均数”就是将所有要统计的数据求和，再除以数据总数，得到的数值。平均数描述了数据整体的分布情况，便于在不同的数据集合之间比较。例如一说美国人均GDP比中国高，人们马上就会直观地想“美国更发达”。平均数是一种最为常用，非常方便的描述。“中位数”就是将所有数据从大到小排列，位于中间位置的那个（或那两个）数据。“中位数”也是用来描述数据整体的分布，和平均数非常类似。它的作用体现在可以弥补平均数的某些不足。平均数将所有数据“摊平”了，事实上这个过程丢失了很多有用信息。
举个例子，一个班有10名学生，在一次考试中，一个同学考了100分，其他同学考了59分，把所有同学分数加起来除以学生人数，平均分是63，难倒可以说这个班同学大部分考试及格了吗？明显是一个100分的把平均成绩“拉上去”了。这时候用“中位数”描述就比较合适，“中位数”是59分，这更能反映这个班大多数人的情况。最后还有“众数”，就是数据当中出现频率最高的数据。类似的道理，在一些情况下为了消除个别“非常大”的数据和个别“非常小”的数据对整体造成的影响，出现次数最多的数据可能是人们更关心的。
那些所谓的中奖率百分百、平均##、##指数……或许只是统计学的陷阱，现在你明白了吗？
]