[
对猫而言，单咬一口百合叶或花瓣、从它的爪子舔舐百合花粉或喝下来自装有百合切花花瓶的水，都可能会致命，百合花中毒的症状包括呕吐、昏睡或失去食欲，百合简直就是猫咪的天敌。 , 
有很多花卉都对猫有毒，严重可导致死亡，主人们一定看好自己的爱猫不要让它们吃花。 , 
在人类的幻想中，如果世界上真有什么浪漫的动物觉得花瓣很美很香甜很轻舞飞扬，很想扑倒之后顺便吃下——那就必定是猫咪了。其实，猫科动物的生活真有那么浪漫。猫猫们确实爱吃花，而且吃的范围还很广泛。
猫猫都是花痴
不养猫的人很少注意到猫爱吃花。因为在绝大多数人的印象里，自愿和人类一起生活的猫都是独来独往的食肉猎手，猫也确实很难消化肉类以外的植物。猫甚至无法品尝甜味，因为它们已经在进化历程中丧失了消化碳水化合物的能力。尽管猫猫是肉食主义者，吃植物会使它们生病，但猫就是喜欢吃花花草草。许多花草猫吃了可能会呕吐、抽搐、肝功能衰竭，甚至死亡。但是这些吃花的孤独猎手就是不肯多长些记性，哪怕一吐再吐，好多猫也会反复吃那些让它们生病的花，所以猫主人要记得看好它们哦。
猫猫有意，花花无情
很多植物对猫都是有毒的。其中毒性较大的有：蓖麻子、熟地、山谷百合（铃兰）、日本红豆杉、夹竹桃、杜鹃花、绣球（八仙花）。一粒蓖麻子就能把猫咪活活毒死，而槲寄生也是致命的。喇叭花（牵牛花）、水仙、鸢尾、风信子、金银花等花草也都是有毒的。圣诞树（比如冷杉、云杉）、松针、甚至圣诞树底部周围的水都会让猫的口腔发炎、呕吐、腹泻、嗜睡、发抖、后腿无力。一品红不算很毒，但可能会导致肠胃刺激和呕吐。通常人们并不把百合科的植物放在常见有毒植物之列，但是百合科植物却能让猫咪们病得很重。一些兽医和毒理学家认为，百合科植物是引起猫急性肾功能衰竭的一个主要原因。
如果猫猫不幸吃了毒花怎么办？
为了救治吃花中毒的猫咪，你和你的兽医一定得猜中猫猫究竟吞下了哪种花儿。有时候，同一种花儿除了学名之外还会有各种不同的俗名，可能会让兽医误判病情。因此，一定要确保你说的花儿和兽医说的花儿是同一种植物。建议猫主人不妨带着被猫猫啃过的花一起去宠物医院，以便兽医核实。或者到花店或苗圃，请花店员工或苗圃园艺师帮助鉴定花的品种。
参考资料：
[1] 猫咪吃花，等于自杀，神丙，果壳网谣言粉碎机 ]