[

“隔壁楼盘公示的最新价格都到两万多了，咱们这边的二手房才1
.
6万，二手房都会跟着新房涨。”近日，济南市民朱女士在买房时，遇到中介机构如此“点拨”。房价真的还要猛涨?业内人士表示，售楼处公示的价格有水分，应该看实际成交价，中介拿公示价说事，不免有忽悠的嫌疑。
市民担心买在最高点
朱女士最近准备换个学区房，为来年女儿上学做准备。20日，她看好了南部一大型社区的次新房，其中一套三室两厅的大户型房源，各方面都还算满意，就是价格高。“最近这半年的时间，涨得太离谱了，均价从13000元涨到了18000元。我现在买是不是相当于去年股市5000点入市，买在最高点上?”
“调控政策出台了一个多月了，房价也没见跌。等到明年是不是会有降价的可能呢?”朱女士近期一直在搜集各种关于房价走势的信息，但也没分析出个头绪。中介一再劝她，周边房价涨势仍然不小，附近的售楼处新房单价都标到了2万以上。
21日，记者以购房者身份来到该中介机构。

一位经纪人称，买房还是要趁早。最近几个月这个小区的二手房大涨价主要是因为新房涨价了。只要新房一开盘，二手房的卖家就要随行就市，跟着上调价格。理由是：期房都卖到这个价了，现房还不得再涨涨?马路对面的另外一个楼盘，已经在售楼处公示了下一批要开盘的房源价格。最便宜的房源单价也在2
.
1万元以上。现在一直还没有开盘，如果一开卖，估计又得带动一拨涨价潮。
二手房价看新房

记者来到对面楼盘的售楼处，发现开发商确实把近期的可售房源价格都明码公示了，最小户型的单价超过了2
. 1万元，大户型已经达到了2 .
5万元。“一个多月前，开盘的单价才1 .
3万左右，怎么一下子就涨了这么多?”一位前来看房的购房者吃惊地询问，难道真的是要大涨价?调控措施没啥用吗?

置业顾问表示，明码标价是政府要求的，必须公示所有房源的价格，仅供参考。“什么时间开盘还没定下来，具体的实际价格到时候才会有。不过，前段时间，旁边的土地拍卖，已经把地价拉到了1万元左右，最高的一块地楼面地价超过了1
. 2万。算上建筑安装、税费等各种成本，起码得卖1
.
8万才有利润。地段和配套还没有我们楼盘好，您觉得我们这里的房子能值多少钱?”

该置业顾问表示，去年他们的房源单价曾经卖过8000元左右。“前期的业主都赚大了，越往后越贵。”这个逻辑貌似很合理。但是，谁能保证地价超过1
. 2万的那块地将来一定能卖到1 .
8万呢?为什么开发商就一定能稳赚不赔?赔钱卖房的开发商不是没有。
明码标“价”靠谱吗
济南房地产界一位资深人士透露，现在政策严格要求售楼处明码标价，有的售楼处公示的是实际售价，有的公示的是备案价。多数楼盘在建设主管部门备案的销售价格都是有水分的。“举个例子，我们前年开盘的房子，备案价格是12000元，首期开盘均价还不到8000元。直到清盘，也没一套房子卖上12000元。备案的时候得给自己留出涨价的空间。如果你备案8000元，实际卖到12000元，很可能会被处罚。”
该人士称，售楼处就算标3万，也不违反政策法规，商品房是市场定价。“关键是看有没有人愿意买。房价涨还是跌，不能以喊出来的价格为准，而是看实际成交价。这方面，二手房的成交价更能真实反映市场情况。”如果拿公示价格判断房价还继续大涨，难免有忽悠的嫌疑。

据二手房监测数据，济南10月份的二手住宅挂牌价格为14102元/㎡，环比增长9
.
4%，成交量下滑36%，在全国21个重点城市二手房中，下滑幅度位居第二，仅次于苏州。深圳的二手房挂牌价格已进入下降通道，北京、上海、广州等大城市二手房价格暂时保持稳定。 ]