[
很多事情会突然的出现在我们的身边，例如脑卒中，这是一种很危险的疾病，很多人在不注意下就失去了生命，那么对于卒中我们该如何预防呢?预防卒中要注意哪些呢?下面小编就给大家介绍卒中的5大预防误区。

卒中只有控制好血压、调脂以及降糖的工作，才可以预防卒中，那么我们又该如何去预防卒中呢?
卒中后降压治疗及控制危险因素，以减少再次发生卒中为卒中的二级预防。高血压作为卒中重要的危险因素参与心脑血管事件的发生，并影响患者生存。
我国29个省市自治区脑血管病流行病学调查表明，高血压是脑梗死的首要危险因素之一，其发病率是心肌梗死的5倍。因此、努力将血压控制到目标血压水平，对于卒中一、二级预防极为重要。
预防中风首先要控制好血压
血压对于病情而言是非常重要的，血压的稳定代表着病情的稳定。
要时刻控制好血压状态。控制血压在稳定健康的状态，首先要改善生活方式，调整不健康的生活习惯，保持规律的作息时间，不要轻易地打乱自己的生物钟，避免让自己的精神状态长期处于高度紧张的环境，保持心理平衡，以减少高血压的发病机会;其次坚持有氧运动。
研究表明长期有氧运动有利于血压降低。高血压病人在运动前要根据自己的身体状况，选择运动种类、强度、频度。常见的运动有步行、慢跑、骑车、游泳、太极拳等。
最后，要控制好体重，建议体质指数(BMI，kg/M2)应控制在24以下。减重的方法一方面是减少总热量的摄入，强调少脂肪并限制过多碳水化合物的摄入，另一方面则需增加体育锻炼。

很多人希望自己越来越瘦，但是对于一些卒中病人来说，减重太多并不是一件好的事情。最好要注意适量的减重，第一次减肥减重10斤就可以了，以后在根据实际的情况进行相应的减肥以及减肥的目标。
脑卒中别犯这5个误区
误区1：服用阿司匹林期间吃吃停停
由于担心阿司匹林的毒副作用，有些病人不能坚持服用，这样做是错误的。高危病人服用阿司匹林来防治脑血管病应当是一个长期过程。这与阿司匹林的作用机理有关。
只有每天坚持服用有效剂量的阿司匹林，才能抑制新生血小板的聚集功能，达到预防血栓的目的。近年来国外的研究显示，脑卒中的存活者如果中断使用阿司匹林，在1个月内缺血性脑卒中的复发危险将会增加3倍以上，停药一周内更应当引起注意。
误区2：血压正常或偏低者不会得中风
人们都知道高血压容易得脑血管病，高血压是脑出血和脑梗死的最重要的危险因素，但不是唯一的危险因素。脑动脉硬化病人由于脑血管管腔变得狭窄，以及其他因素存在，即使血压正常或偏低也同样会得脑血管病。

误区3：中风发病突然，无法预防
在中风发病前往往会有许多先兆，比如中风发病前大多会有一次到多次的短暂脑缺血发作(俗称小中风)。表现为突然发生的单眼或双眼看不清东西，面部或单侧肢体麻木、无力，说话不清楚，剧烈头痛等。一般发作仅持续几分钟便消失，极易被病人忽略。专家认为，一旦出现上述先兆，常预示着大中风的来临，须积极到医院求治，不可延误。
误区4：瘦人不会得中风
与胖人相比较，瘦人得中风的几率相对低一些，但绝对不可因此而放松警惕。因为瘦人也可以患高血压、糖尿病、动脉硬化、血脂紊乱等疾病，这些都是引起中风的危险因素。

误区5：青年人不必担心得中风
虽然脑血管病的主要患病人群是中老年人，临床资料显示三分之二以上的脑血管病首次发病者是60岁以上的老年人，但这并不能说明年轻人就可高枕无忧。现在，脑血管病已经出现“年轻化”的趋势。
年轻人患中风的危险因素除了高血压、酗酒、吸烟、夜生活过度、高脂肪饮食外，还有代谢异常、血液病、心脏疾病等因素。因此，纠正不健康的生活方式，以及积极查找原发病并治疗，仍是青年人远离中风的关键。
结语：以上就是关于如何预防卒中的有关内容，卒中的预防最首要的就是要控制血压，预防卒中的这5大误区以后千万不要犯了哦。另外青年人也要注意，要注意饮食的规律以及生活习惯的良好，不然你也会成为这一族的哦!
延伸阅读：
脑中风前兆 这些竟是脑中风的前兆
中风的症状 10秒帮你鉴定中风
中风前兆 预防中风的4大误区
猎“头”杀手
脑中风前兆快速查测
中风前兆有哪些 应该怎么预防
失眠的危害 当心失眠会增加中风风险
 ]