[
科学家每天都会证实很多观点，一些我们已经根深蒂固的理论也会被推翻，任何事物都不是绝对的!以下这些健康观念曾经被我们当“圣经”去做，而如今却被证明为“伪健康”，那么真正健康的常识有哪些?小编带着谣言粉碎机为你一一解答：
【健康旧观念】：按“彩虹食谱”搭配着吃

很多情况下，营养师给我们提供专业建议时，最先要求我们的就是饮食的多样性，即餐桌上必须有各色新鲜的蔬果。研究人员发现，一袋从红色(西红柿中含有茄红素)到蓝色，从紫色(浆果和葡萄中含有花青素)到橘色(胡萝卜中含有
β-胡萝卜素)，如彩虹般色彩斑斓的果蔬中含有强大的抗氧化功效。
【新思路】：白色也是颜色
众所周知，颜色翠绿的西兰花中含有强大的抗癌成分，而同属十字花科的菜花也不例外。大蒜和洋葱看起来颜色寡淡，却是防治胃癌和大肠癌的高手。此外，褐蘑菇和大利蘑菇中所含的抗氧化成分和青豆、胡萝卜和红辣椒一样丰富。

【健康旧观念】：吃肉补铁
一直以来，各种媒体舆论都会建议女性食用适量的瘦牛肉，因为它是铁元素(Fe)的最佳来源。
但对于喜欢吃汉堡的人来说，这可能是个坏消息：虽然一片3盎司的汉堡碎肉饼中铁(Fe)含量大约为2.2毫克，然而有充足的证据证实，这类红肉中含有的血红素铁会使一些女性患心脏病的风险增加。不仅如此，汉堡中的红肉还会增加人体患结肠癌的风险。
【新思路】：绿色蔬菜也补铁(Fe)
如果你不满50岁，建议每天的摄入量为18毫克，而绝经后，每天的摄入量应缩减到8毫克。有益人体健康的非红血素铁的来源有：深色绿叶蔬菜、豆类、果干和蜜糖。这些食物一起吃可以产生丰富的维生素C，能够促进人体对铁(Fe)的吸收。
【健康旧观念】：不吃精加工食品
对曲奇、白面包和甜麦片这类加工食品而言，这仍是一条不错的建议。因为这类食品中添加了大量的糖分，且与非精加工的同类食品相比，其中的营养成分也可能不及它们多。

【新思路】：并非所有的快餐食品都不好
罐装淡金枪鱼、冷冻糙米、全麦通心粉……有了这些(和事先备好的蔬菜)你就可以随时享用一顿健康的晚餐。除了方便快捷外，食用加工过的豆类，如：蚕豆罐头(低钠型的)还是有很多其他好处的。最近的一项期刊评论中提到：豆类食品有助于抑制肥胖。同时，还能最大限度地减少因肥胖引发的各类健康隐患。
【健康旧观念】：
挑选野生的三文鱼
我们都看过有关人工养殖的三文鱼，可能多氯联苯(PCBs)成分超标的报道。但野生三文鱼昂贵的标价实在让人望而却步。目前，哈佛大学的研究人员对这一化学物质超标的风险，给出了一个适当的比喻：如果有10万人每周吃两次人工养殖的三文鱼，连续食用70年，多氯联苯(PCBs)的摄入量可能会导致其中有24人患癌症身亡——不过，人工养殖的三文鱼能够防止7000人因心脏病致死。
【新思路】：多尝试不同种类的鱼

你的最终目的是要多吃些能负担得起的海鲜。所以不妨尝试那些较少有人知道的水产品，比如：鳕鱼、鲭鱼和牙鳕。如果你想吃得环保些，可以在手机上下载免费的蒙特雷湾水族馆APP(Monterey
Bay
Aquarium)的海鲜观察程序。该应用程序中有一个“吃鱼攻略”定位器(ProjectFishMap)，网罗了很多优质的餐厅和鱼市。
【健康旧观念】：锻炼前，先做伸展运动
小学体育老师说过，伸展运动可以防止肌肉拉伤，从那以后，可能每次运动之前你都会努力弯腰够够脚趾，扭转身体伸展四肢。不过，静态伸展(像你平日里常做的那种)实际上并不能防止肌肉拉伤!不仅如此，这样做还会影响你在强化训练中的表现。研究发现，直接锻炼的人，比锻炼前先做伸展运动的人在举重和赛跑项目中发挥得更好。

【新思路】：边锻炼边热身

将运动强度一点点加强。比如：先从慢跑开始，以每周至少做两到三次，每次10分钟为宜——来自北卡罗莱纳州温斯顿?塞伦州立大学的理疗学教授Lynn
Millar博士建议。但锻炼结束后一定要做伸展运动——这样不仅可以扩展身体的运动范围，还能达到你预期的锻炼效果。
【健康旧观念】：运动鞋每半年更换一次
除非鞋子上有明显的破损，比如：磨穿了的鞋底或鞋底夹层起皱。到目前为止，相关研究还没有找到多少可靠的证据，证明运动鞋多长时间更换一次最合理。
【新思路】：鞋子换着穿
卢森堡的研究人员发现，几双跑鞋轮换着穿，可以使运动受伤的风险降低39%。但这可并不是你玩命买鞋，拼命败家的借口哟!

【健康旧观念】：深蹲损伤膝盖
如果你膝关节受伤，教练通常会劝诫你不要再做深蹲运动，或者尽量少做。尤其要注意不要让膝盖弯曲的幅度盖过脚趾。
【新思路】：No Zuo No
Die多做深蹲练习
深蹲可以强健你的臀部和大腿，从而间接改善膝关节的稳定性。至于“膝盖弯曲幅度盖过脚趾”的说法，还是不要用力过猛!身体玩命向后拉伸，会使背部受力增加，同时还会加重腰背部的负担。所以深蹲无妨，但求适度。
【健康旧观念】：每年做一次宫颈涂片检测
妇产科医师一度认为：每年接受一次宫颈涂片检测，十分必要。这有助于及时发现可能导致宫颈癌的细胞异常突变。
【新思路】：根本无需做宫颈涂片检测?!
今年四月，美国食品和药物管理局建议，针对25岁及以上的女性，医生无需对她们进行宫颈涂片检测，单做一次人乳头瘤病毒(HPV)基因分型检测即可。这种测试可以直接检测到有害致癌细菌的菌株(目前，医生们正在考虑这一建议)。另外，新的年检中还增加了一项：妇产科医师可能会问及你的体重哦。是不是觉得有点儿囧?
【健康旧观念】：洗衣服要用冷水
如果是洗礼服，冷水可能更好些，但微生物学家已经证实，用冷水清洗内衣，根本洗不掉内衣上的细菌。这也意味着你家的干毛巾上可能还有没洗净的排泄残留物哦!
【新思路】：用热水洗衣物
用热水洗衣服，并把满是细菌的衣服(袜子、床单、内衣)和浴巾、干毛巾分开洗。另外，拿完脏衣服后，记得先洗手。

【健康旧观念】：饭后立即刷牙
如果你刚刚吃过强酸性的食物，或才喝了强酸性的饮料(如：苏打、柑橘类水果、西红柿、酒、咖啡以及茶)，选择这个时候刷牙是很不好的。含酸性成分高的食物，会使牙釉质变得脆弱，立即刷牙会刷掉牙釉质。
【新思路】：先漱漱口，等下再刷牙
想清除口腔里的食物残渣，饭后漱漱口就可以了。然后等半小时到一小时后，待牙釉质变坚硬了，再刷牙，那便是极好的!
3种健康小知识竟然是错的
被误读的理念之一：散步是最简单的锻炼方法
如果你有心脏病，或居住在空气污染比较严重的城市中，最好别轻易出门散步。研究表明，空气中的小颗粒能增加心脏病发作几率。遇到阴霾天气时，则应尽量在室内活动，并打开空调——它能让室内污染物水平下降50%。

被误读的理念之二：游泳是最好的有氧锻炼方式
患哮喘的人请不要相信这种说法，因为游泳池中的氯能诱发哮喘发作。此外，家长也不要将未满7岁的过敏症儿童带进游泳池。
被误读的理念之三：应该多吃绿叶菜
正在服用血液稀释剂华法林的人，最好不要在一天内摄入太多绿叶菜。华法林的功能是阻滞维生素K活性，从而避免血栓形成。而菠菜、莴苣等绿叶菜富含维生素K，吃多了会影响药效。
结语：任何事物是双刃剑，在你看不到的背面隐藏着对健康起到决定性因素的东西。因此我们在日常的生活中，一定要多听、多看、多学，及时吸收新的健康理论，以一种开放的胸怀接纳各种新兴的健康知识!
延伸阅读：
身体是否亚健康看看头发就知道
透过尿液观察身体健康状况
看似“奇葩”的长寿养生“绝招”
健康养生 手指长短预示健康
健康小常识 放屁是健康信号的提示
指纹不为人知的健康问题
 ]