[
睡觉是我们每天都在重复的事情，也是一天中最佳的养生时间段之一。在睡眠中，身体各机能都能得到很好的休息，还可帮助五脏六腑向外排毒。所以，本君一直认为保证良好的睡眠是养生最简单有效的方式之一。但是本君今天要和大家分享的是，睡觉之前不能做哪些事。这些事情都是日常生活中微不足道的小事，但是长此以往将会对身体造成伤害，至少减寿5年，一起来看一下!

睡前半小时的禁忌
1、冷水洗澡
夏季气温普遍较高，“好热”似乎成了新的口头禅。今天夏天的气温更是比往年要高，这也是考验我们耐高温能力的大好时机。天气热，我们就会想出各种各样的降温方法，洗澡是我们必备的降暑方法之一。但是如何利用洗澡来降温很重要。
有人喜欢在睡觉之前洗个冷水澡，全身感觉都很爽朗，殊不知你正在给你的身体进行变相的摧残。很多人有用凉水洗澡的习惯，看似很凉爽，全身凉凉的，再也没有汗液分泌的黏糊感。但是，这对我们全身的血液循环和心脏的健康都是巨大的打击。为什么这么说呢?

大家都知道我们的血液是循环流动的，从心脏出发再回到心脏部位，形成一个循环系统，只有这样才能维持生命体的各项基本活动。但是冷水将会导致血管收缩加快，血液所承受的压力变大，那么也就会导致心脏部位所受的压力变大。所以说冷水澡不仅不利于增加身体的舒适感，还会导致心脏部位受损，长此以往还会导致高血压、心脏疾病的产生。
还有一点很重要，全身上下分布着很多穴位，这些穴位和身体内部的各个器官紧密相连，冷水将会刺激这些穴位，继而伤害到身体内部的各个脏器组织。所以，本君建议大家千万不可用冷水洗澡、洗头、洗脚，否则将会给身体带来不必要的伤害。特别是在睡觉之前，人体在睡前最好保持舒适的身体环境，用温水洗澡即是对身体最好的清洁方式。
睡前半小时的禁忌
2、补充食物
一般睡觉时间在晚餐后3个小时左右，食物的正常消化时间也是在3小时左右。所以，我们在睡觉的时候很容易产生饥饿感，大多数人会选择吃一些看似不长肉的东西，其实这不仅是关系身材的问题，而是关系到肠胃健康的问题。

睡前进食之后会增加胃部的负担，因为人体处于睡眠状态时，胃部的工作也会减慢，此时再摄入食物不仅不能起到缓解饥饿感的作用，还会导致胃部超负荷工作。所以本君建议大家在睡觉之前不要进食任何食物，如果感觉到饥饿感，可以选择喝一杯温牛奶，不仅可以缓解饥饿，还能帮助提高睡觉质量。
3、情绪波动
很多人喜欢在睡觉之前看会儿小说、电视剧或者是玩会儿游戏，其实这都不利于睡眠，长期如此会导致脑部衰老的速度加快，也会增加心脑血管疾病的发病率。
睡觉之前情绪过于波动不利于身体分泌褪黑激素，褪黑激素的作用是什么呢?对于这个词，很多都比较陌生，褪黑激素是大脑分泌的一种睡眠激素，有助于人体快速进入睡眠状态。如果睡觉之前的情绪过于波动，将会抑制大脑分泌该激素，以至于解决夜晚睡不着的困扰。
所以，本君建议大家在睡觉之前不要看过于刺激的电影或者沉迷于过于激烈的游戏，这样容易造成情绪激动，不利于大脑休息，造成大脑疲劳会加快其衰老速度。

睡前小贴士
我们在睡觉之前的半小时要做哪些事是比较有助于健康长寿的呢?本君在此和大家分享一个方法，听一些轻音乐来舒缓心情。这个方法有助于身体分泌睡眠激素来帮助身体入眠，还能达到修身养性的效果。
结语：上述文章中，本君为大家介绍了睡前半小时千万不可以做的事情，您都了解了吗?睡前用冷水洗澡将会导致心脏疾病;睡觉之前补充食物将会导致脾胃功能下降;睡前情绪波动过大将会加快大脑的衰老速度，所以这三件事大家一定要避免。虽然看似小小的一些习惯，其实他们的危害一点都不会低于癌症的危害性。所以，本君建议大家健康养生要从日常生活中的小事出发，戒除一些坏习惯才是长寿的第一步。
延伸阅读：
晚上睡觉磨牙怎么办
睡觉静悄悄的方法
睡觉流口水怎么办
睡觉不流口水的方法
睡不着怎么办 夏天晚上睡觉热怎么办
晚上睡觉开空调 房门记得留条缝
睡觉流口水的人原来是“脾气”小
睡觉不关它竟然会致癌
 ]