[
流言：
“在北京呆一天相当于抽20支烟！广州25，上海9，南京9，长沙13，成都12，武汉13。”这说法太给环保人士解气了，让你们出门就开车！让你们砍树当筷子使，让你们天天开工厂冒黑烟......
真相：
这个说法着实吓人，简直让人难以置信。关于吸烟对人体的危害，有一个简单的计算方法，每天的吸烟支数×烟龄年数=吸烟指数，如果这个指数大于400，就可以被列为“肺癌高危人群”了。按照“一天二十支烟”的说法推算，在北京居住十几年以上的人岂不个个都癌症高危？
空气污染是每个人都不可避免会遇到的问题，希望对它的危害有个清晰明确的认识也是人之常情。不过由于它的复杂多变，明确的结论目前还无法给出，拿它和吸烟相比较更是没有多少科学性。这个谣言，可以粉碎。
变幻不定的空气污染物
随着城市的发展，城市大气，或快或慢，总是处于变化中。对于北上广这几个特大城市，最近几年的空气污染性质也正处于明显的转变中。
早年间，大城市最主要的空气污染是煤烟型污染，特点是颗粒物大，很多成分是还原性物质。当时，大型企业和居民的能源利用以燃煤居多，造成了大量的烟尘污染，在采暖季尤其严重。此外，由于对煤炭燃烧前处置的要求少，加上我国很多地区煤炭品位不高，燃煤除了释放大量二氧化硫，还有许多金属氧化物也随着烟尘排放出来。另外，城市中绿地面积小、路面固化率不高，也容易造成扬尘，这一点上，降水量大的南方城市比北方略好。
环境问题开始引起重视之后，很多重工业企业被迁出了城区，工业污染对城市的影响的确减小了。随着天然气烹饪和冬季集中供暖的推广普及，以及对煤炭使用前的处理，燃煤污染的总量有了大幅度削减。路面的固化程度有明显提高，同时城市中的绿化率也有提升，但同时基础建设力度加大，浮尘的来源不再是传统的路面扬尘，却可能因大兴土木而起。另一方面，一个新兴污染源逐渐成为城市空气污染的主角——汽车尾气。
这些变化，使得如今的空气污染物组分中氧化性物质变多，有机物变多，颗粒物粒径变小，总量变少。换句话说，现在的城市空气污染从早期的还原性煤烟型污染，逐渐向氧化性尾气型污染转变。就像我们的经济在同欧美接轨一样，我们的污染类型也在向他们靠拢。
无论你所在的城市正在多大的程度上由煤烟型往尾气型过渡，污染的空气都是一个及其复杂的混合体，含有多种随时变幻比例的成分，遵循复杂的流体力学扩散模型。这些被称为“污染物”的二氧化硫、一氧化氮、二氧化碳、多氯联苯......每一种在剂量足够高时都会对人体产生不同的毒性效应，而剂量足够低时对人体完全可能没有伤害。而每天每一时刻城市中的各种污染源所处的状态都是截然不同的，扩散方式也不同。
而香烟燃烧产生的污染物质种类虽然丰富，但因为燃烧过程的反应物和反应条件基本稳定，产物的成分变动的范围较窄，与城市空气污染的复杂度相比是小巫见大巫。并且，吸烟过程中的空气动力学过程也更加简单，通过吸烟摄入的污染物是可以估算出来的。再者，吸烟释放的化学物质与空气污染物的化学成分差别比较大，重合的成分并不多。
拿吸烟的支数去比较呼吸的空气有多污浊，根本就是关公战秦琼，做不到公平客观。
扑朔迷离的毒性效应
不单是成分复杂，大气污染的毒性效应也很复杂。即使是目前研究相对比较充分的吸烟对身体的危害也是复杂多样的，除了最常见的增大罹患肺癌的风险、提升心脑血管疾病发病率之外，还包括污染物对呼吸道黏膜的刺激作用、烟草中重金属的富集与摄入、一氧化碳造成的血红蛋白供氧不足、尼古丁造成神经系统的成瘾性......
而空气污染物对生物体的影响，因为它自身成分的大幅度波动，更难整体来衡量，都是分不同的成分独立研究的。例如二氧化硫对呼吸系统的刺激、氮氧化物造成的组织缺氧、甲醛的刺激性和三致作用、臭氧的强氧化性......
除了上面提到没提到的各种气体成分，当前研究的热点是可吸入颗粒物（又叫做大气气溶胶）。因为空气污染物中固体颗粒物的总量大幅度下降后，粒径较小的颗粒物所占的比重就变大了，而粒径越小，颗粒物可能深入呼吸系统的深度就越大，我们国家虽然在空气质量监测时关注了可吸入颗粒物PM10（空气动力学直径10微米以下）的变化，但可进入肺部的PM2.5的固体颗粒物在空气中停留的时间更长，如果吸入过多，可能造成心血管系统和肺部的伤害，对健康的影响更深远。
令人遗憾的是，关于空气污染物的很多研究，例如，究竟多大程度的污染会对人体造成明确伤害，这些物质彼此之间的关系会如何影响它们对生物的效应，这些伤害会不会相互叠加......都还没有明确的结论。在这种情况下，怎么和对人体的伤害相对明确的吸烟比较，这种比较的结果是否可靠，这种比较对于环境问题的警示作用是否恰当，都是值得怀疑的。而在这种说法的基础上引申出了“既然已经在被动吸烟，不如主动吸烟”的想法，我们就更难理解它存在的实际意义了。
结论：
虽然大城市空气质量差是事实，对健康是一大危害，但相比于吸烟这种“对口污染”，它的影响仍然很难明确。将空气污染折合成吸烟数的做法既不科学，也不实用，对于空气污染的危害没有正确的提示作用，反而可能弱化对吸烟危害的认识。如果你真的对自己居住的城市环境不满，先从自己做起，把烟戒了吧。
 
编辑的话：类似的还有“吃一个xxx等于吸xx支烟”的说法，这是戒烟黑呢，还是戒烟黑呢？
 
了解更多：
《空气颗粒污染物，有杀气！》
]