[
天气越来越热，也许你也跟蝌蚪君的小伙伴 @WaHai
一样，对一种神奇的饮料产生了兴趣：

看着这绿绿的青汁就觉得清凉解暑，好喝的不得了！

青汁
不过网上流传的青汁效用，可比清凉解暑要神奇多了：
一是营养丰富，富含多种蛋白质和矿物质；
二是叶绿素、活性酶等成分，可以净化血液、排解人体内的毒性；
三是可以调节人体的酸碱度。
这些说法都靠谱吗？
下面我们开始今天的走进科学，看一看青汁「神仙水」，是个什么鬼。
补充营养物质没什么大优势
青汁最初指大麦若叶（即大麦的嫩叶）榨出的汁水，其后也指小麦嫩叶榨出的汁水，到现在，绿茶、甘蓝等众多植物的汁水都可以称之为青汁。
作为一种饮料，青汁的主要成分是水，这一点毋庸置疑。除了水之外，青汁的成分跟选取的原料直接相关。

震撼的是景致，但不是功效……
以最常见的大麦嫩叶、小麦嫩叶为例，1996年，福建省农科院稻麦研究所，分别选取苗期、抽穗初期、灌浆初期、成熟期的闽诱3号大麦进行营养测定，结果显示，苗期的大麦氨基酸含量最高，其后，随着大麦的生长发育，麦株含有的氨基酸逐渐减少，但是，该研究并没有横向对比大麦和其他食物的蛋白质含量【1】。
2011年，天津军事医学科学院卫生学环境医学研究所对小麦苗进行了研究，小麦苗的蛋白质含量为25.16%，粗纤维含量为22.31%，矿物质方面，一千克的小麦苗，含有16500毫克的钾、4320毫克的钙和44.2毫克的锌。【2】

看得我头晕，这些数字该怎么解读呢？
鸡蛋的蛋白质含量为12.6%，大豆为36.49%，也就是说，小麦草的蛋白质含量优于鸡蛋，比大豆逊色不少；其他方面也差不多，一千克大豆含有17970毫克的钾、48.9毫克的锌，都比小麦草含量高；从目前查到的资料看，只有在钙含量方面，小麦草略胜一筹。
——总之，没什么特别神奇的地方。
一种食物的营养价值，除了含量之外，还要考虑吸收和利用的效率。鸡蛋和豆制品的人体吸收率都很高，鸡蛋更是达到了惊人的92%【3】，青汁的数据没有查到，暂时存疑；为了追求口感，大部分青汁饮品都进行了多重过滤，其中的粗纤维又能剩下多少呢？

粗纤维都被过滤掉了
排出人体毒素也没有根据
叶绿素和人体内的血红蛋白，在分子结构上有许多相似性。但这并不是说，你饮用青汁后，叶绿素会直接进入血液，取代血红蛋白的功能。
叶绿素也好，食物中的各种活性酶也罢，它们被人食用后，都要先过消化系统这一关，经胃肠道多种消化酶作用，分解成生物小分子——人体吸收的，是这些小分子，新陈代谢需要的，也是这些小分子。
叶绿素在人体内主要转变成脱镁叶绿素，人体对脱镁叶绿素的吸收率极低，小于5%【4】；而活性酶，在胃肠道看来，它们就是蛋白质，和其他食物中的蛋白质没什么区别，都会在消化液的作用下变成氨基酸。
至于调节人体酸碱度，更是陈年老谣
人体的新陈代谢需要各种细胞器和蛋白质参与，这些结构与物质对于酸碱度变化及其敏感。所以人类进化出了一套成熟、有效的酸碱调节系统，维持体内环境的稳定。
换句话说，如果一个人是健康的，并且正常饮食，那么，不管吃什么，他血液的酸碱度都会在7.35～7.45之间；如果一个人体液酸碱度出了问题，比如酸中毒，他早就去医院躺着了，喝多少青汁都没用……
越是神奇的传言，越是不用相信
青汁其他的「神奇功效」，要么缺乏扎实的实验数据，比如2004年，印度的一篇论文，在没有对照组的情况下，宣称地中海贫血病人在食用青汁后，输血需求量降低【5】；要么早已被专业机构驳斥，比如美国癌症协会认为，目前没有任何证据显示麦苗汁对人体有益。【4】
为何日本推崇青汁？
日本厚生劳动省制定的饮食标准，建议成年人平均每天摄取350g蔬菜。但是因为种种原因，《2001年国民健康与营养调查》报告显示，日本人蔬菜摄入量明显不足，特别是20~29岁岁的年轻人，低于240g。【6】
在这样的情况下，饮用青汁或许能够弥补日常膳食的不足，达到营养均衡的效果。
反之，如果你日常饮食本来就很均衡，那么青汁是完全没有必要的，也不会有什么神奇的效果。更何况，这玩意还不便宜呢。
真相：如果你愿意，可以把青汁当成一种饮料喝喝，不过别指望有什么神奇功效。
参考文献
【1】张秋英, 张绍南.
麦草营养初探[J]. 福建稻麦科技, 1996, 14(3):
9-13.
【2】 王永辉, 李培兵,
金宏, 等. 小麦草营养成分分析[J]. 营养学报,2011,
33(3): 327-328.
【3】中国营养师培训教材[M].
人民卫生出版社, 2005.
【4】卞华伟.
麦草汁养生谎言[J]. 特别健康,2015 (11): 80-81.
【5】云无心，来不逢时的小麦草，科学松鼠会，2013.
【6】厚生労働省.
国民健康・栄養の現状─ 平成 20
年厚生労働省国民健康・栄養調査報告より─[J].2011.
]