[
最常见的药物类避孕方法就是口服避孕药了，是由人工合成的雌激素和孕激素配制成的，这种方法避孕的成功率极高。经过长年的研究和改良，目前口服避孕药的副作用已经非常轻微了，只是在刚开始时可能会有早孕反应。而且，如果你长期、规律地服用避孕药，能有助于“校准”月经周期。但是是药三分毒，这副作用肯定是少不了的，口服避孕药有4大误区，看看你中招了么？
1、发胖
很多年轻女孩都从父辈的经验推断，认为避孕药会引起发胖。其实，那些有发胖副作用的避孕药是N年前的历史了。
其实，国外早在80年代就研发出了第三代的避孕药，第三代的避孕药来源于薯芋，一种来自于墨西哥丛林的植物根茎，对人的体重没有影响，不会引起发胖。爱漂亮的妹纸大可以放心使用。
2、致癌
很多人都认为激素会致癌，而避孕药的成分含有激素，所以她们由此推断避孕药会致癌。
千万不要一杆子打翻一船人哦，其实激素只要使用得当，不仅不会致癌，还可以预防很多癌症呢。比如卵巢癌，每月一次的排卵都会在卵巢留下一个伤口，伤口在修复的过程中发生错误就可能引发卵巢癌。避孕药由于抑制了排卵，卵巢就不会发生每月一次的破损和修复，起到预防卵巢癌的作用。
3、性冷淡
网上一直流传着避孕药影响性欲的说法。避孕药已经有50年的使用经验了，由于避孕药是给年轻健康女性长期服用的药物，因此也是目前为止研究得最为透彻的药物。
大量的经验表明，由于避孕药是最可靠的可逆性避孕方法，在性生活的时候再无怀孕的后顾之忧，又不像安全套一样会影响性生活的正常进程，所以，避孕药是保证性生活质量的好帮手。
4、毛发增多
许多年轻女孩的妈妈都有这样的经历，就是30年前服用避孕药的时候，会出现胡须增多，甚至体毛增多的情况。不想当长毛怪，成了女生们抵制避孕药的重要原因。
其实，主要是老一代国产的避孕药里面有雄激素活性，所以会引起毛发增多。而现代进口的避孕药不仅没有雄激素活性，还可以降低体内过多的雄激素，不仅不会长胡须，还能治疗多毛症。
经常服用避孕药需要补充哪些营养?
口服避孕药虽然可以让夫妻性生活方面无后顾之忧，但是也给女性朋友们带来了很多生理上的烦恼。所以经常服用口服避孕药的女性，必须要适当注意饮食营养。从饮食中补充容易缺少的维生素，如维生素C、B2、B6、叶酸等，日常饮食中要注意多食用富含这些营养的蔬菜以及水果等。
经常服用避孕药也有一定危害
长期服用口服避孕药，会使人体叶酸吸收率降低50%，维生素B2、B6以及维生素C的破坏增加。女性一般连续服用避孕药三四个月，就可引起各种维生素吸收代谢障碍，最明显的表现就是皮肤干燥、易显苍老，尤其面部皮肤容易出现色素沉着，出现黄褐斑，部分女性的体重也会有所增加。 ]