[
日前，有爸妈给小编留言，这是一则和新高考相关的消息。他们问，这个靠谱吗？
大家和记者一起来看看这则消息——
新高考10月选考和英语成绩出来了，学生对选考科目该如何对待？建议如下：
1、以考名校为目标的。
以考浙大为例，2016年浙大在浙江省各类招生总数也就2000左右。以往理科省3000名以内，文科800以内均可以试试看。按新高考制度下的赋分，28万多考生，不分文理，前1%就是2800个。所以，考浙大，基本选考科目都要在97分以上才有可能。要考浙大分数以上名校的，选考成绩没有97分，肯定是拖后腿了，需要参加第二次考试。
2、以考浙大分数线以下的985、211大学为目标的。
选考科目94分是必须的。今年理科华东理工大学（211）录取投档名次号为6900多一点，超过一本线63分。当然，地处偏远地方的985、211学校的分数肯定要低得多。所以，选考科目94分应该是够的。不到94分，需要重考。
3、以考传统一本院校（非211）为目标的。
选考88分，即前15%的考生。传统省内一本基本就是划15%左右。这样，理论上88分是保本的。但是，由于是两次划等第，且很有可能某次划线由于同分的多，所划人数超过比例人数也是可能的。所以，88分是不够的，必须重考。
4、以考传统二本，也就是公费本科为目标的。
划线有可能在20%~30%之间。如按30%划线。选考82分，占比例为28%。那么，基本保本。
5、以考本科线以上为目标的。
新高考计划划定60%考生作为第二段，也就是本科（民本）以上录取。选考70分，占比例57%。基本保本。
但是，这一类考生往往语数英学科有很大短板，而选考科目70分，提升空间比提升语数英的短板学科把握更大。建议继续学习，再考一次。
6、选考科目在70分以下的，必须重考，且着重在基础知识复习巩固上。
7、英语在120分以下的，毫无疑问，继续上课。因为从现在开始英语不学，到明年9月中下旬读大学，英语单词早已忘完，那大一如何通过四六级考试？学位证书都拿不到！
8、有同学选考赋分可能91分以上，但学考等第却是B，那应该重考，且重必修知识复习。
看完了这8点，相信很多人和记者一样，已经被各个分数搞得眼花缭乱。
既然是算分数，肯定找数学老师比较靠谱。所以，记者去请教了杭师大附中校长蔡小雄。
蔡校长是数学特级老师，带过竞赛班，还是畅销书《更高更妙的高中数学思想与方法》的作者（你家娃的书柜里可能就有），一般不会算错。
他仔细看完这则所谓的“新高考八大建议”，觉得有一定道理，乍眼一看，可以自圆其说。但他认为总体看比较偏激，因为忽略了以下两个问题——
依然以浙大为例，上述说法是假设这些学生的语数外成绩也在浙江省前1%。但事实上，学生的学科差异还是蛮大的，哪怕选考科目不能挤进前1%，语数外仍有可能挤进去。而且语数外占分比例高，更容易拉分，才是冲进总分前1%的最关键因素。
为什么这么说？
3门选考科目满分均为100分，语数外满分均为150分，高考总分为750分，前者仅占40%，后者要占60%，语数外成绩起的作用就更大。同时，等级赋分使选考科目的同分概率大大上升，缩小了分数差距，前1%的学生仅有3分的领先优势。即使3门课加起来，领先优势也只有9分。而语数外成绩按卷面得分计算，前1%的学生相互之间就有巨大的分差，和后面的同学比，领先优势远不止9分。
说白了，语数外的分值更值钱，极有可能扭转乾坤。选考不到97分，仍有可能上浙大。
而对尖子生来说，在语数外3门必选科目中，决出胜负的关键可能是数学。因为外语有两次考试机会，一次不行再考一次，在一定程度上能缩小分差；尖子生在语文这一科目上的领先优势通常不大明显，所以拼到最后或许仍是拼数学。
传统高考是“学校+专业”——分批次填报，每个批次有5所学校可以填。先选学校再选专业，每所学校可选6个专业，另有“服从专业”可选。
比如，传统高考考生要先选浙大，才能接着选浙大的理科试验班、药学类、工科试验班等专业（类）。只有上了学校投档线，才有可能被该校所设专业录取。例如，今年浙大683分（理科），以下分数的同学无法被录取。若甲乙两位同学都符合浙大报考的学科设置要求。甲685分，乙682分。甲录取且只要“专业服从”肯定被浙大录取，乙不被录取。
新高考改为“专业+学校”——录取不分批次，考生按照“专业+学校”填报志愿，专业优先，实行专业平行投档。“专业（类）”志愿，既可以报考同一个高校中的不同专业（类），也可以是不同高校的同一专业（类），还可以是不同高校不同专业（类）。
由于专业有冷热，各高校的强势专业也不同。届时，有可能出现某个重点大学的冷门专业，分数线还不及某所普通大学的热门专业高。
举个例子，甲喜欢建筑学，第一志愿是“建筑学+浙大”，第二志愿“建筑学+同济”，第三志愿“建筑学+浙工大”，乙同学喜欢理论研究，第一志愿“物理学+浙大”，第二志愿“天文学+浙大”。由于建筑学热门，甲同学浙大建筑学分数不够，同济建筑学也不够，进了第三志愿浙工大建筑学。而乙同学则由于物理学报的人少，第一志愿浙大物理系录取。结果，出现高分进浙工大，低分进浙大的现象。
如果有名校情结，或对某个冷门专业感兴趣，这样的学生即便选考科目成绩不太高，仍可能进名校。
另外，新高考的录取细则还没有出来，所以能报考的学生可能要求跟以往也不同。选考88分就能上一本的说法也有问题。
上述说法，还忽略了重点大学可能会对科目有要求，如浙大必须有物理成绩。
说到这里，相信大家都明白了。简而言之，这则网络消息不太靠谱，孩子到底要不要参加第二次选考，还是要结合自身情况来决定。 ]