[
严施影：11.20什么是微盘？微盘靠谱吗？操作微盘的交易技巧及时间技巧
文/严施影 ysy0281
最近现货微盘很受欢迎，但是很多人对于微盘这个并不太了解！甚至可以说是觉得很茫然。那么这里就严.施影个人经验和看法简单的分析下：
——什么是微盘：
微盘其实就是一个用W.姓赚钱的交易中心，微盘相当于是缩小的现货实盘，它应该属于现货类投资产品中小而精的结合，也算的上是真正意义上的互联网+金融产品的完美结合。通过实时移动端做到微操作，微成本，微门槛，微时间。——那么微盘投资靠谱吗？
近几年国内不断爆出现货白银或现货原油的投资的负面新闻，相信我们很多投资朋友们都对贵金属或原油带有杠杆的投资理财产品避之不及，那么为什么现在微盘投资能够脱颖而出，成为如今的投资理财利器呢？那么微盘投资它真的靠谱吗？说的简单点就是W.兴上就可以炒白银炒原油这些理财产品了，那么既然也是原油和白银产品，为什么中金365云微盘几乎没出现过各种骗局事件呢？在这里，严.施影就要明确的告知大家，之所以国内近两年出现大量的投资诈骗类事件，主要问题出问题是出在了人身上，那就是哪些各种投资公司幕后的黑手，他们凭借白银或原油灵活的交易方式和存在暴利的投资机会，利用大量的业务员去拉客户，运用各种手段引诱客户开户，去大资金投资，有的甚至连K线都看不懂就在炒现货电子盘，这是不是可笑呢？有时候想想，有的投资者一心只想一夜暴富，一点投资基础都没有，你去玩杠杆类投资，你不亏，谁亏呢？好了，言归正传，再回到微盘原油和微盘白银投资吧，为什么现在微盘投资能脱颖而出，严.施影认为，主要在于两点：
1、交易门槛低，资金要求小，零花钱交易，涉及不到多少万的交易，安全；
2、不用开户，客户不需要接触任何业务员，自己想玩就玩，可以随时操作，放心，简单，快捷；
那么玩微盘有什么技巧，每个做交易的人都会看盘，以此来做出交易决策。这些投资者也都会面临三种投资选择：买入、卖出、观望，而让投资者做出这一选择的动机源于投资者对盘面的认知，盘中看点并不局限于日线，它还与月线、周线等长期时间单位的图表密不可分。什么是微盘交易，看盘就是在观察市场，大家看的都是同样的价格波动，但每个人看盘之后所采取的交易行为却千变万化。更多微盘技术分析、操作技巧、操作策略“严施影”实时给出，严.施影教你看盘的九个细节：
1、整体趋势仔细看：
道氏理论中最重要的就是波段的高低点，这是最容易忽视的地方。无论是日线上的高低点，还是5分钟图上的高低点都值得重视，都有关注的价值。我们可以根据一段走势的高低点，来判断方向、选择入场点、设置止损和了解持仓时间；
2、大小周期转换看：
看图先从大周期看起，日线图需要每天看，周线每周看一次，月线每月看一次。或者把1小时和15分钟结合起来用30分钟图看都可以。先从大到小看一遍以后，再从小到大开始看。前者是了解总体趋势，后者是选择进场点。所谓的大趋势，是从小周期一级一级扩散，形成大趋势的。及早的了解趋势变化一定要从小周期开始；
3、长短趋势对比看：
这个就是用斐波那契的支撑阻力位来观察走势。看起来很简单，但是用的时候很容易忽视。因为趋势有很多种，所以阻力位也有很多种，不仔细看很容易忽视；
4、中继形态重点看：
中继意味着趋势的延续，意味着顺势，意味着低风险和高收益，这个需要单独重点研究；
5、反转形态结合趋势看：
反转形态不管成功率多高，都属于逆势操作。如果是逆着短期走势，顺着中期走势的反转形态，可以关注。这就是为什么要和趋势结合看的原因；
6、趋势斜率特别看：
特别关注斜率小的趋势，斜率小意味着趋势弱(趋势线的角度30度)。斜率大的走势属于强势的走势，而强势的走势几乎都是从斜率小的走势转化而来的。重视弱势走势，目的就是抓住强势走势；
7、MACD和均线结合看：
这两个的区别。MACD描述了均线间的关系，均线除了显示粘合发散外，还描述了和价格的空间关系。MACD注重均线的粘合发散即价格动能的增强和减弱，以及与价格走势的背离(价格突破新高新低，动能没有)。均线显示了和k线的位置关系；
8、交叉盘、美指走势综合看：
比如做欧美和镑美直盘，需要看美指和欧镑。综合分析其间的关系；
9、消息数据分开看：
规避不必要的亏损，还是继续站在风头浪尖上去博取那看似诱人的收益？而前面两个问题我认为这似乎也只是一个问题，大多数投资者都缺乏的问题，不管是什么都需要合理且实际的审视所有的一切，那么这才是你的投资，才是你合理运用财富营造成功的工具，才是能让你的资产在负利率时代不会贬值的手段，才是我们作为理财规划师，分析师，操盘手存在的意义！
微盘各时间段交易技巧.知己知彼方能百战百胜，我们必须要知道微盘交易跟随的市场的时间规律，就不用一直盯盘了，关键的时间点看一下行情走势是不是像预期一样良性发展就可以更多微盘技术分析、操作技巧、操作策略“严施影”实时给出。
——微盘各时间段交易技巧：
8：00东京开盘：短线感觉好的这时候可以做一个亚盘第一单；
10：00是一个贸易结算的时间，所以10点经常会产生一个反向的波段，这个概率基本上是48%，是统计出来的。可以观察你当前的波段是否良性或者受到冲击了，你就知道亚盘第一单该不该平仓了。
12：00-13：30，波动从12点开始。12点之后到1点半，12点。下午这段时间从12点到12点半，到1点半，2点之前，是欧洲盘最新布局的时候，经常会产生突破，这时候产生的突破通常是产生方向的。
15：00是欧洲股市开盘，很重要，股市开盘之后，真正的资金才会流入。所以15点是整个下午最重要的一个时间。
18：00是英国发布银行间同业拆借利率的时间，的金融银行都以英国的银行间同业拆借利率为基准。基金不会在这个时间流入，全球的基金经理这个时间他会规避风险。所以18点这个关键时间一定要记住，这就是通常为什么下午盘一致跌，跌到18点就开始变盘的原因。
20：30，晚上就是八点半的开盘，也是数据经常发布的一个时间，新方向可能产生，大行情蓄势待发！
21：30美国股市的开盘，股市开盘比汇市开盘重要。资金流入最多的是美盘时间，每天的21：30美盘时间非常重要。
多看看微盘交易的关键时间走势，提高你做单的准确率，受益良多哦~不管是小而精，还是产品灵活，还是方式灵活，我始终认为，最坏的莫过于人心，时间可以验证一切！路遥知马力，日久见人心！
每天都是一个新的契机，若常输，一定是思路和策略有问题，所以即刻改变思路，即刻化危机为机遇，转变思路的速度将决定盈利的速度。能不能转折，关键在于你的思维，可以说每一分每一秒都是一个转折点。 ]