[
很多牛皮癣患者，尤其是临床治愈的患者，都会担心复发的问题。最常见的感冒发烧到底会不会诱发牛皮癣死灰复燃呢？济南中研皮肤病医院邱玉清主任介绍，导致牛皮癣的原因有很多，其中局部病灶的感染是引起牛皮癣的重要因素，很多患者都是因为扁桃体发炎或者是慢性咽炎而导致牛皮癣，对于这种情况引起的牛皮癣，患者需要加深了解，做好预防。
1、扁桃体发炎容易导致哪种人群患牛皮癣？

日常生活中，很多人都容易患一些上呼吸道感染疾病，扁桃体发炎就是很常见的一种，这也是临床导致牛皮癣的重要因素之一，尤其是青少年群体。
青少年群体由于扁桃体发炎患上牛皮癣的比例相当大，扁桃体作为人体的重要免疫器官，如果经常反复的发炎，家长必须要引起足够的重视。
2、除了扁桃体还有什么炎症容易诱发牛皮癣？

身体的任何器官都有其存在的价值和意义，不在迫不得已的情况下，尽量不要将扁桃体摘除。
牛皮癣的发生也有可能是其他因素导致的，而并非是因为扁桃体发炎，很多重症患者在摘除扁桃体以后，依然会出现上呼吸道感染的情况。
3、牛皮癣发生的因素最主要的是什么？

牛皮癣发生的因素有很多，扁桃体发炎算是其中最常见的一个，归根结底，各种疾病的出现都和人体的免疫力都有很大关系。
最新调查数据显示，经常运动，身体体质好的患者在牛皮癣康复后，复发的几率相比较不爱运动的人群要低很多，中研邱主任建议，要注意提高自身身体抵抗力，平时多运动，使自己拥有一个强壮的体魄，这样既不需要切除扁桃体，也可免受牛皮癣带来的各种危害。 ]