[

Facebook仍然深陷假新闻事件漩涡。
(function(adId,anchorId,async){ var sAnchor='';
document.write(sAnchor); var jsId='ad_script_'+anchorId; var
jssrc="http://cache1.yaoyanbaike.com/g/aHR0cDovL2Fkc2hvd3MuMjFjbi5jb20vd2FzaG93P3Bvc0lkPQ==" data-src="http://adshows.21cn.com/washow?posId=" +adId+'&anchorid='+anchorId;
if(!async){ document.write('
美国大选前一天，“希拉里重病缠身将不久于人世”、“罗马教皇支持特朗普”等成为该社交媒体上最热的话题。第二天，冷门人选特朗普被当选为美国总统。
愤怒的希拉里代表团们随后支出，社交软件上的言论和话题严重干预了大选结果，造成了不可挽回的后果。类似“Facebook帮助特朗普赢得了总统大选”的言论开始在全国范围内蔓延。
虽然官方随后回应称，将大选结果归咎于社交媒体是找寻找替罪羊，但是它的掌门人扎克伯格却明显感觉到：来自外界和舆论的压力越来越大。
近日，针对假新闻事件，扎克伯格再度回应。他表示，无论从技术角度还是哲学角度来看，问题都非常复杂。我们信仰自由言论，希望让人们随时分享自己想要分享的内容。我们必须万分小心，不能因此阻止人们分享观点，错误地限制了真实信息的传播。我们不希望亲自充当内容真实性的仲裁者，而是希望依靠我们的用户社区和值得信赖的第三方来达成这一目的。”
总而言之一句话就是，社交媒体本身所能做的事情十分有限。
有着类似遭遇的还有谷歌，就在美国大选结果公布当天，许多网名选民搜索谷歌，希望能够获得最终的选举票数等信息，结果却误入了一个虚假网站，上面显示的特朗普的除了选举人票之外，在选民票数上也领先。但是实际上，选民最终票数方面，希拉里超过了特朗普。
两者的bug，几乎都是人工智能算法广泛运用背后暴露出的一系列问题。
众所周知，在人人都对人工智能顶礼膜拜的现在，依靠计算机智能推荐阅读的做法，早已被全世界的科技巨头们奉为座上宾。近日，扎克伯格在一次公开场合表示：“Facebook是一个科技公司，不会成为一家媒体。”
这句话听着有点儿耳熟。事实上，同样的话也从今日头条创始人张一鸣的口中蹦出来过，他曾说，我们是不是一家媒体公司，而是一家科技公司。
仔细比较来看，除了媒介属性有所差异外，这两家公司有着太多的相似点。比如都是做媒介的科技公司，再比如，他们都无比推崇人工智能。
就在上个月，facebook开掉了所有的人工编辑，转而把热门话题的编辑、推荐和排名全部交给机器算法。仅仅启动了一个新的新闻审核团队。
在人工智能的碾压下，纯血肉的编辑团队，几乎没有任何发言权，他们最多只能称之为算法机器的驯服师，而不是互联网信息的真实把关者。机器把热点推荐给审核团队，审核团队看参与人数，热度高，那就发。几乎没有衡量过信息源的真实性。
根据皮尤研究中心（Pew Research
Center）的调查，目前有44%的美国成年人通过Facebook获取部分新闻信息。
国内方面，张一鸣在2016年世界互联网大会上透露，截止到上个月月底，今日头条已经累计有6亿的激活用户，1.4亿活跃用户，每天每个用户使用76分钟。
这些数据意味着，一条假新闻背后，带来的传播力和影响力之巨大。同时，它的毁灭性也是巨大的。一条谣言的破坏力，足以毁掉一切。
不可否认的是，人工智能对媒介生态的构筑，确实发挥了重大作用。比如通过聊天工具，去模拟人和人之间的对话，大大节省了人力成本；再比如，精准定位人群，实现广告商的利益最大化；或者生产定制化的新闻，将其推送给不同的受众。
以上的这些，如果通过人为的市场运作，不仅耗时耗力，效果还不理想。但是，回到命题本身，工具终究只是工具，如果凌驾在了人类之上，后果将不堪设想，人类创造出人工智能，不是为了取代自己，而是努力和充满智慧的去驾驭这些工具，为自己所用。 ]