[
  新浪乐居讯（编辑周丹）又到一年年末了，回顾2016年走过的历程，你经历了什么？学到了什么？积蓄了什么？对于大部分青年人来说，买房是自走入社会后一直奋斗的目标，然而对于多少人来说，这个目标到现在仍然还是梦想？有人说年底不买房，一年又白忙，这话在2016年的这个冬天尤其中肯，对于购房者而言，这个年底买房实在有很多好处可捞。

  “罪”优
惠：开发商促销力度大

  年底是一年中楼市的淡季，同时也是最佳的抄底时机，这个时间段价格平稳，供需旺盛，最主要是优
惠额度大。

  无论是买什么商品，参加团购活动往往要比平时优
惠。尤其是在年底时，一般开发商会与房产媒体联合推出返乡置业团购，这个好时期会有很多优
惠是空前力度、独家享受的。

  “罪”靠谱：时间闲余有亲朋相伴
  此时没有旺季时售楼处熙熙攘攘的人流，一方面职业顾问、售楼小姐能专心热情陪同看房并解答疑问；另一方面，购房者能够仔细地挑选，可以避免冲动性购买行为。
  另外如果同行看房的亲友比较多，有利于增加对楼盘的了解，看清利弊；大家的意见比一个人看法更立体、更全面。

  “罪”方便：现房入住快质量可见
  经过前期的开发建设，年底大部分房子基本已经封顶，购房者们在楼盘看到的是房子的原始面貌，能直接、客观地看到材质、原料、施工质量等，不像在样板间只能看到华丽的表面。
  冬季，是对“热炒环境”的一个冷处理,也是对开发商承诺诚信度的一个称量砝码。

  “罪”直观：考察物业服务质量
  秋冬季，枯黄的落叶满处飞，尤其冬天落雪的日子，正是考察小区物业服务的好时机。优秀的物业公司会在第一时间内组织人员进行清扫落叶和积雪，垃圾箱也不会脏兮兮的无人清理，保安人员也不会因为天寒而消失……
  选择好的物业公司也就为自己将来的生活环境选择了好的保障，无形中提高了自己的居住品质。


  “年底不买房，一年又白忙”这句貌似夸张的楼盘广告语，却一语道出了购房者临近年底是否买房的纠结心态。进入12月份，也是时候该为自己添置一个新家。像大品牌开发商恒大集团，恒大天府半岛自从一期入住后，好评率就不断，2018年1号线三期全线通车，无缝接入恒大天府半岛，34万㎡地标商业配套
打造一站都会生活空间恒大·天府半岛强力打造区域最大商业综合体，商业专业团队运营，引进全国知名品牌商家入驻，辐射城南，打造一站式都会生活。

  恒大天府半岛实景图

  麓山立交往东几百米地方还有一个三利麓山城(免费看房)，项目建筑风格为现代欧式风格沿袭古典欧式风格的主元素，融入了现代的生活元素。欧式的居室有的不只是大气，更多的是惬意和浪漫。通过完美的典线，强调精益求精的细节处理，和谐是欧式风格的最高境界。

  三利麓山城(免费看房)实景图
温馨提示：此文部分内容涉及广告推荐 ]