[
毕飞腾：许多打电话推销现货原油白银天然气投资靠谱吗?现货原油投资现已逐渐成为国内最热门的投资渠道之一，很多资深股民乃至很多投资新手也进入这一行业。现货原油交易和股票相比，多了做空的机制，也更灵活，属于T+0交易机制。现货原油市场中，由于有了杠杆的缘故，在高收益高利润的同时也伴随着较大的风险，所以投资者必须撑握必要的现货交易技巧和较好的心理素质与风险控制能力与意识，掌握基本的现货交易技巧与指标或现货交易模的运用。交易技巧一在交易品种的选择上，波动大，成交量大。波动大的品种才会有更多盈利的空间，一句话利润来自于波动。成交量大是保障我们在交易中不易出现滑点，能让我们的委托顺利成交的基础，做为投机交易，由其对于一些日内交易员来讲非常重要。交易技巧二、1、严格止损。这是我们要讲的第一个原则，以强调它的重要性。也希望各位看官能够足够重视。人性中有希望尽可能盈利而避免亏损的一面，因为普通投资者，有一点绳头盈利后首先就会先想到获利了结。而一旦发生亏损后，他们往往不舍得止损割肉而抱仓。这种事情发生得太多，其实一旦发觉，市场的方向与自己进场的方向不符，那就证明自己的分析是错误的，那么就应该立刻认错，而不是让错误延续。切忌不可抱有侥幸心理。2、轻仓交易。在此毕飞腾建议大家，一般情况建仓，不要超过资金总量的三分之一。如果把握相当大，有90%以上的概率，可以将仓位提高到三分之二。重仓交易，最初主要适用于股票投资，当然也有顶尖的现货交易员重仓交易，但那也是也是极少部分，而且他们的交易技术与心理素质，都是常人无法比拟的。故对于普通投资者，还是轻仓交易为好。交易冠军拉里斯威廉姆斯在一次交易比赛中，也曾因为重仓交易而损失惨重。故应该引以为戒。【现货白银原油沥青咨询学习专家指导加微信bifeiteng892或QQ:1551676620】3、计划你的交易。这有多层意思。华人传奇首富李嘉诚白手起家，老来总结成功之道，为十六个字：“好谋而成，分段治事，不疾而速，无为而治”。这四句话，是很实用于投资交易的。好谋而成，意思是凡事要深思熟虑，谋定而后动；分段治事，是洞悉事物的条理与规律，按部就班地进行；不疾而速，由于前面做了很多准备，胸有成竹，当机会来临的时候，便能够迅速把握，一击即中；无为而治，可以理解为不要想着赚钱而赚钱，当你学会享受交易享受成功的时候，金钱自然会源源不断地流入。前两句话，便是说要做好充足的交易准备，做好交易计划，第三句，便是按照你的交易计划去交易，第四句，说的是交易的心态。当你能坚持做到这四句的时候，那么你离稳定盈利模式便不远了。交易技巧三、对交易资数的按制，这是最为基础的现货交易技巧，因为他它直接影响到交易成本。你可以用平均一天交易一次与一天交易5次来比较一年时间的交易费用的差别。普通投资者需要学会控制每天的交易次数。要知道，交易成功与否是一种概率事件。不可能达到100%。你交易的次数越多，越容易导致亏损。即使你前面十字交易都盈利了，那么由于你总体准确率是既定的，那么第十一次亏损的几率就会大很多。每天白盘适合的交易次数为1到3次，晚盘适合交易次数为1到2次。交易技巧四、以下情况切忌入场：1.累、困、乏的时候。2.行情不明朗，看不懂行情的时候。3.报复性交易4.随意性交易以上种种情况均属于无把握无计划交易，发生亏损的概率极高。切忌避免。交易技巧五、学会建立现货帐户的头寸、止损斩仓和获利平仓："建立头寸"也就是开仓。开盘之后，买进的称为多头，卖出的称为空头。选择适当的现货品种建立头寸是盈利的前提。如果入市时机较好，获利的机会就大；相反，如果入市的时机不当，就容易发生亏损。"止损斩仓"是在建立头寸后，为防止亏损过高而采取的出仓止损措施。有时交易者不认赔，而坚持等待下去，希望回头上涨，这样当茶一味下滑时会遭受巨大亏损。"获利"的时机比较难掌握。在建立头寸后，当茶已朝着对自己有利的方向发展时，平仓就可以获利。1、买涨不买跌的原则：现货买卖同股票买卖的原理完全一样，宁买升，不买跌。因为价格上升的过程中只有一点是买错了的，即价格上升到顶点的时候。除了这一点，其他任意一点买入都是对的。在现货下跌时买入，只有一点是买对的，即现货已经落到最低点。除此之外，其他点买入都是错的。由于在价格上升时买入，只有一点是买错的，但在价格下降时买入却只有一点是买对的，因此，在价格上升时买入盈利的机会比在价格下跌时买入的机率大得多。2、"金字塔"加码的原则："金字塔"加码的意思是：在第一次买入某品种之后，该品种上升，眼看投资正确，若想加码增加投资，应当遵循"每次加码的数量比上次少"的原则。这样逐次加买数会越来越少，就如："金字塔"一样。因为价格越高，接近上涨顶峰的可能性越大，危险也越大。同时，在上升时买入，会引起多头的平均成本增加，从而降低收益率。【现货白银原油沥青咨询学习专家指导加微信bifeiteng892或QQ:1551676620】3、不参与不明朗的市场活动当感到市场走势不够明朗，自己又缺乏信心时，以不入场交易为宜。否则很容易做出错误的判断。4、不要肓目追求整数点：现货交易中，有时会为了强争几个点而误事，有的人在建立头寸后，给自己定下一个盈利目标，比如要赚够1000人民币等，心里时刻等待这一时刻的到来。有时价格已经接近目标，机会很好，只是还差几个点未到位，本来可以平仓收钱，但是碍于原来的目标，在等待中错过了最好的价位，坐失良机。在盘局突破时建立头寸：盘局指牛皮行市，波幅狭窄。盘局是买家和卖家势均力敌，暂时处于平衡的表现。无论是上升过程还是下跌过程中的盘局，一旦盘局结束时，现货价就会破关而上或下，呈突破式前进。这是入市建立头寸的大好时机，如果盘局属于长期牛皮，突破盘局时所建立的头寸获大利的机会更大。所有的投资行业就是一个风险与资产管理的行业，投资者需要积累一定量的交易技巧或各类交易策略，从实践从总结经验，再结合良好的投资心态在，并严格执行这些策略才有望实现稳定的盈利模式。更多资讯及操作建议请添加毕飞腾微信：分析师毕飞腾。 ]