[
湖南纬德燃料烃官网开户靠谱吗，作为现在最为火热、最受欢迎的投资——现货原油(沥青)投资，除了收获到众多投资者们惊羡的眼光，还可谓是树大招风——大家打开百度，输入“现货原油投资骗局”，可以看到铺天盖地的新闻和报道，昨天是那个黑平台被曝光，今天又是这个交易所被关闭，更多的是被骗的投资者维权的曝光和起诉。甚至你还可以找得到那些所谓的在平台内部呆过的人辞职出来曝光的平台内部信息。甚至把现货原油交易称为一场来者必输的游戏。
而事实呢?
首先，证监会并没有官方发布过那些非法交易名单，后来证监会亲自发文澄清事实，新闻大家可以看得到，这里不多讲。
其次，那些所谓的投诉者和抗议者根本没有法律依据，或者是因为一些投资损失而心里不平衡，想要报复交易所，这些人后来要么是不了了之，要么是因聚众闹事而被起诉。而那些被曝光的被强制关闭的交易所，都是非法集资的黑平台或者违法交易的交易中心，近期国家对交易所正在进行大规模的整顿，为什么不是大规模关闭?大家仔细想想就知道其中原由了，国家开始进行规范，就是为了避免黑平台和非法交易再次出现而导致投资者受到损失。
投资交易本身具有一定的风险，作为一个投资者，风险都是自担。那些所谓的因为亏损而抗议投诉的人我只能说根本不适合成为投资者，因为他们只想着钱能大把大把的进入他们的口袋，而忽略了投资本身存在风险的问题，这样的人本身就不适合投资。
同样的，再次打开百度，现在我们来搜索几个其他的关键词：李嘉诚骗子、马云骗子、中国银行骗子
大家会看到什么?
“李嘉诚骗子”1850万条
“马云骗子”42.3万条
“中国银行骗子”1540万条
然而，不管负面信息如何的传递，都无法阻碍这些人和企业的成功，现在现货原油投资骗局的风言风语并不比上述几条少多少，但是你真的接触过正规的大平台吗?你多少是被黑平台、小平台、非法平台给骗过，才会对原油投资深恶痛绝。试问，哪一行哪一业没有骗子?查水表的也有骗子，连警察也有冒充的!但是，你能说这些行业或者职业都该被取缔吗?
那么，我再问你，现货原油投资是骗局吗?当然不是!
国家打击的是那些非法的交易所，所以如果投资者是通过正当途径投资原油的话，对投资者个人的投资是不构成任何不利影响的。反之，打击非法，有利于原油行业长期稳定的发展。
第一、石油投资是国际市场的大宗商品之王，国内原油投资在2014年才兴起，资金方向直接跟国有银行对接，说明这项投资是得到国家认可的。
第二、行情报价可以参考国际原油报价，如果走势一致意味着报价透明公开，那么剩下的就是看你是否进行合理的操作。
第三、巴菲特、索罗斯都是做这行出身的，说明这行是全球公认的。你没赚到钱，并不能说这个行业有问题。
原油作为2015年国内最新的投资品种，也是未来最热门的投资品种。
下面让我们来看一下湖南纬德商品交易中心的简介以及开户流程

湖南纬德大宗商品交易有限公司(以下简称公司)，位于著名的人文故里
、科教新城湖南省长沙市，是经湖南省工商局注册和国家相关部门审核批准，以实体经济为依托，以汽车用品及其他工业品为主的大宗商品交易的电子交易与现货交易平台，公司下设湖南长沙与安徽合肥两个运营中心。
湖南纬德商品交易中心--开户流程
1、银行卡：支持银行有中国建设银行、中国银行、中国光大银行、兴业银行、招商银行
2、身份证：身份证正反面电子版，请务必保持图片清晰。
线下开户交易流程：联系我们在线咨询师 =>
沟通选择交易平台 => 邮寄客户协议书、返佣表
=> 回寄返佣登记表、客户协议书 =>
开始贵金属交易 = > 收到返点佣金

线上开户交易流程：在线提交申请返佣(您也可以直接联系在线咨询师)
=> 开户专员协助开户 =>收到返点佣金
【温馨提示】湖南纬德授权光明贵金属作为返佣平台，只要你在光明贵金属开户，就可享受：在其他会员单位开户现成本9个点，在光明贵金属开户现成本4.95个点回本以及在光明贵金属开户返佣标准45%;在光明贵金属开户每手最高可节省405元的优惠。在光明贵金属最高返佣手续费可达到99%，如果投资现货的朋友们想更多的了解关于光明贵金属，可以加光明贵金属QQ：3517374760(宫)，或者搜索光明贵金属的微信公众号：gmfyw521(现货返佣网) ]