[

这几天关于奥迪要与上汽联姻组建合资销售公司的新闻，在圈内是闹得有点沸腾。双十一爆出双方签订合作框架协议之后，有关各方，尤其是一汽大众奥迪经销商表现出了前所未有的联合抵制决心。这样的局面，估计是德国大众高层设立“南奥迪”战略时所没有充分预估到的。

根据上汽在11月14日正式发布的官方公告，其已经与德国大众签署《在中国制造和销售奥迪品牌产品，销售奥迪品牌进口车，并提供相关移动服务的合作框架协议》的谅解备忘录。也就是说，上汽和奥迪的合资模式虽然没有像一汽大众奥迪那样，但通过代工生产并成立合资销售公司，也是曲线取得了国产和销售的资质，再加上还投产新能源车以及销售进口车，这些职能基本与一汽奥迪无异，如果这份谅解备忘录最终成为合资公司的章程，那无疑就直接触及了现在销售商的利益。
从德国大众或者奥迪的立场不难理解，组建南北奥迪，就一如现在的南北大众，一是利于销售渠道扩张实现新的增量，同时也便于制衡，从而在中国市场占得更多的主动权。不过鉴于一汽奥迪成熟的品牌、产品以及渠道运营，原有的利益格局已经相对固化和稳定。而且一汽奥迪旗下车型国产化率较高，每年产生的利润甚至超过华晨宝马和北京奔驰两家的总和，所以德国大众要想置这些经销商的诉求于不顾，也不现实，毕竟奥迪在一汽大众销售公司的股份虽然不高，但因为零部件的采购以及技术转让费等，所获得的收益绝不止10%。
所以，既然经销商揭竿而起，德国大众方面自然无法置若罔闻。对狼堡的决策层来说，一旦上汽奥迪成立，接下来如何分配车型资源将会是一件非常头疼的事。对上汽来说，自然需要拿到几款可以上量的车型，而不是一个空壳的名号而已。可是放眼奥迪旗下车型，能拿的出几款给上汽奥迪呢？

我们先来看看奥迪旗下的产品序列都有哪些车型：
●在轿车的产品序列中，奥迪旗下拥有A1、A3、A4、A6以及A8五个大的系列。作为A4和A6的衍生，奥迪还推出了A5以及A7两个系列。
●在SUV的产品序列中，奥迪拥有Q2、Q3、Q5、Q7四款车型，未来在规划的有Q4以及Q6两款更细分的车型。
●在跑车的产品序列中，奥迪旗下拥有TT以及R8两款车。
在这些车型中，除了奥迪A1、奥迪A5、奥迪A7、奥迪A8、奥迪Q2、奥迪Q7以及两款跑车之外，其余的车型目前都已经在一汽大众奥迪国产。而除了奥迪Q2之外，其余未国产的车型，目前均在一汽大众奥迪的销售渠道内销售。

有必要先阐明的一点是：如果奥迪想在一款车型上衍生出两款孪生车型，采取南北大众的分销策略，那这对品牌的伤害会非常大。普通消费者姑且可以忍受迈腾和帕萨特之间存在些许落差，但绝不会忍受从上汽大众买的奥迪A6要比一汽奥迪的A6低一截。脑补一下那种对比场面，倒有几分幽默。如果两款孪生车型一样，那一汽奥迪的经销商必定反水，这样德国大众同样也HolD不住。
基于这个大前提，我们不妨认真地分析下，德方会将哪款车分配给上汽奥迪。
从目前的情况来看（也是外界普遍的猜测），奥迪Q2很有可能会成为上汽大众奥迪投产的首款车型。为什么会猜到这款车？
因为奥迪Q2基于大众集团的MQB平台打造而来，这一平台在上汽大众的产品序列中诞生了新一代途安L以及在广州车展亮相的新一代途观和Teramont。在斯柯达品牌旗下则有新速派和新明锐两款车型。所以从这个角度来看，奥迪Q2在上汽奥迪国产，在硬件上是符合条件的。不过不幸的是，据称Q2这款车实际上已经确定落户一汽奥迪了，并且后者已经在向德方订购功能车以进行国产的相关准备事宜。

除了奥迪Q2呢？接下来我们可以去猜测的国产车型就只剩下奥迪A5、奥迪A7、奥迪Q7以及尚未亮相的奥迪Q4和奥迪Q6了。
我们知道，奥迪A5、奥迪A7以及奥迪Q7是基于MLB
Evo平台打造的产品，纵置发动机的布局与前面讲到的MQB平台在动力布置上截然不同。对于上汽大众而言，这是一个全新的平台，需要进行一系列的生产线升级。而之前传出的说首款车型将在明年4月投产，短短几个月的时间几乎很难完成这样的升级。不过在这里上汽大众有一个优势，那就是刚刚生产出辉昂的MLB平台，相似的布置形式会弱化未来投产MLB
Evo平台车型的升级难度。
如果真要在这几款车中选择国产的话，会是哪一款呢？

奥迪A5和奥迪A7不太可能，抛开两款车型作为小众车的属性不谈，奥迪A5目前只在德国境内生产，而中国市场也占据着奥迪A5大部分的销量。一旦奥迪A5实现国产，德国的工会不见得会同意削减奥迪A5在德国工厂的产量。对于这一点，一汽方面其实曾向德方征求A5国产事宜，但由于后者考虑到在德国本土工厂的就业状况，拒绝了这一请求。
再来看奥迪A7，这款定位更高的车型将会在奥迪的玻璃工厂进行生产，更高的装配工艺不见得会适合上汽奥迪。那么留下的就只会是奥迪Q7以及尚未谋面的奥迪Q4和奥迪Q6了。
根据此前掌握的信息显示，奥迪Q4和奥迪Q6还将采用新能源动力技术，这倒也符合上汽奥迪在新能源车方向的定位，同时也满足了国家相关政策法规。只是，凭借着几款在相当细的细分市场存在的SUV，是很难实现走量的，对上汽大众而言算不上国产的理想车型。
话说回来，现在对上汽奥迪项目的推进，最让德国大众头疼的还不是国产车型的选择问题，而是来自一汽奥迪经销商的阻力。前两天，一汽奥迪的经销商已经通过中国汽车流通协会奥迪经销商联会向德方提出了几个较为尖锐问题，并要求德方给予巨额补偿，而且必须在十个工作日内给予答复，否则将停止进口和销售奥迪进口车。
在今年广州车展前夕，大众中国总裁兼CE0海兹曼17日在接受采访时称，奥迪已经与一汽大众启动新的十年规划，里面也涉及到新能源车型的国产方案，奥迪e-tron系列会由一汽奥迪国产。

海兹曼的这种表态，自然是为了缓和眼下来自经销商的逼宫，但如果一汽奥迪也国产e-tron系列新能源车，那么德方又如何去满足上汽奥迪的胃口？况且，受限产业政策的规定，上汽奥迪只能代工生产，这其中奥迪又要抽走一部分的利润，上汽会甘心吗？
在奥迪和一汽已经合作了近三十年的背景下，要实现上汽奥迪的快速发展，留给奥迪的选项似乎就只有开发孪生车型这一条道路了。但是，德方会笨到让南北奥迪进入势不两立的恶性竞争中去吗？这些疑问不禁令人对上汽奥迪项目的推进心生困惑。
目前，奥迪品牌在国内的销售完全由一汽奥迪的销售网络进行，再加上奥迪本身的产品线本就相对单薄，一汽奥迪的经销商自然不情愿看到自己的盘中肉再被别人分一杯羹。可以想见，如何去平衡一汽奥迪和上汽奥迪之间的关系会在未来成为一道让德方头痛的问题，原本的南北大众制衡术，可能无法在南北奥迪身上灵验。毕竟现在一汽奥迪的经销商抱团抱的很紧，且背后又有行业协会撑腰。
这几年，我们国内车市以及整个汽车工业体系都呈现出了高速发展的态势，从2009年开始中国更是成为世界第一的汽车产销国。而以一汽大众和上汽大众为代表的合资汽车企业在生产管理以及生产设备的技术先进性上也达到了甚至超越了国外标准。另一方面，随着中国汽车市场的快速发展，中产阶级正在经历消费升级的阶段，豪华品牌的需求量在迅速增加。除了老牌的奥迪之外，奔驰、宝马、英菲尼迪、讴歌、沃尔沃等豪华品牌也开始进入国产。所以，从奥迪的角度来看，和上汽达成合作来拓展市场空间也是情有可原，何况上汽本身也希望借助豪华品牌谋求更大的发展空间。
不过，鉴于上述我们分析的种种，上汽奥迪要真正实现挂牌开张，面临的阻力恐怕不少。海兹曼说，推进上汽奥迪项目是因为看到了未来豪车市场的增速将快于整体车市，这样可以有助于他们在新一波的市场增长中抓住机会。而从今年前三季度大众集团整体的营业利润来看，86亿欧元的利润中，奥迪贡献了39亿欧元，而一汽奥迪又为奥迪整体业绩贡献大半，因此，如果不协调好固有伙伴和投资者的利益关系，海兹曼教授的这个夙愿恐难达成。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！ ]