[
原标题：把感冒“吃”回去，靠谱吗

龚子皓 制图
随着天气迅速转凉，一年中的感冒高发季又来了。
“前段时间一次门诊下来感冒病人也就五六个，现在就多了，少时十人，多时十五六人。”按照浙江省中医院大内科博士谢子安的说法，未来几天，等气温降到10℃以下时，感冒病人将会大量出现。
杭州市一医院呼吸科主任王利民也告诉钱江晚报记者，近来科里的医生们都已感觉到门诊比之前忙碌了不少，门诊医生平均每天要接诊150位左右患者，其中很大一部分是感冒病人。
钱报记者从杭城各大医院了解到，最先中招感冒的多是免疫力较弱的老人和小孩，也有一小部分年轻人穿衣服依旧露胳膊露腿，早晚上下班路上一受凉，就感冒了。
把感冒“吃”回去
美国专家有了新说法
虽然感冒不是什么疑难杂症，很多时候即使不吃药也能自愈，但感冒时鼻塞、头晕总让人感觉很不爽。俗话说“药补不如食补”，没想到还真有科学家去研究了食物对病情的影响，研究结果最近还发表在了美国《细胞》杂志上。
做这项研究的是来自美国耶鲁大学医学院免疫学系和霍华德休斯医学研究所的专家。他们让一群小白鼠感染上从细菌中提取出来的引发炎症分子，又让另一群小白鼠感染上从病毒中提取出来的引发炎症分子，接着给小白鼠注射葡萄糖。观察发现，对于有病毒炎症反应的小白鼠而言，摄入葡萄糖能够加速恢复；而对于有细菌炎症反应的小白鼠而言，葡萄糖不仅没效果，反而加重病情，严重者引发抽搐甚至死亡。
根据研究结果，美国专家建议，生病时最好听从身体的指挥。如果感觉发烧且非常饥饿，那么很有可能是病毒感染，这时应该吃东西；但如果生病时缺乏胃口，那么是细菌感染的可能很大，这时则需要减少食物摄入或禁食。
中医认为感冒会“食滞”
还是吃得营养易消化为好
可这个研究结论真的靠谱吗？杭州市红十字会医院副院长、中医儿科专家邵征洋说：“有一定道理，但不全对。”
比如，儿童感冒往往会伴随着出现食欲下降的症状，这是因为体内的消化酶减少，消化能力下降，此时最好不要吃太多的东西，要是吃进肚子里消化不了的话，就会导致积食，这是临床上常见的儿童感冒并发症之一，中医称之为“食滞”。
但很多儿童感冒时常常伴有发烧，发烧时会消耗大量的能量，需要及时补充。因此，综合感冒和发烧两者的需求，这类患者既要清淡、容易消化吸收的食物，还得注意能量的补充。这时候，类似萝卜骨头汤和鱼汤这样内含丰富的水分和蛋白质的食物就可帮助感冒快速恢复。
对于成人感冒来说，也是同样道理。浙江省中医院呼吸内科主任王真说，在国外，医生不会随便给普通感冒患者开药，就是让他们多喝水，估计是为了加快毒素排出体外。而在国内，患者还能求助中医中药的帮助，改善症状的同时还能缩短差不多一半的恢复时间。 ]