[
文章来自微辛宫中号：【简七理财】
一直以来，我都在很努力地推广理财中的重要环节——保险保障。
出了科普书——《第一次买保险就买对》，也分享我自己的保险清单。
不过，保险是一件非常个性化的事情，而且非常专业。面对后台源源不断的保险提问，我决定再多一种新的方式，请来我的朋友——资深保险精算师徐老师开一档专栏，解答大家的提问。
徐老师简介
拥有超过10年的中国和亚太地区的保险工作经验，负责产品开发、承保、再保、准备金评估和保险公司财务分析等工作，为多家互联网保险创业公司提供精算咨询和顾问服务。
在工作之余，为上百名消费者提供个性化的互联网保险解决方案。
01
网上买保险，真的靠谱吗？
答 / 徐老师
1.
网销只是一个渠道
无论是互联网保险，还是线下购买，都只是保险公司销售保险的一个渠道。这就跟在天猫旗舰店和在超市买东西，是一个道理。只要在正规的网站买保险，有保单（合同）、有保单号，那就保准你买到的是真保险。
常见的保险公司销售渠道，还有让自家的代理人卖（个代渠道），让银行的理财经理卖（银保渠道）等。相较而言，互利网渠道的成本更低，卖的保险往往也更有价格优势。
2.
找到保单，验证真伪
在网上买保险，付款确认、投保成功后，投保的时候通常要求您填了邮箱，千万不要写错啦。要不了多久您就会收到一封“xx保险承保成功通知邮件”，邮件内附电子保险单。
这张电子保险单就相当于您和保险公司签订的保险合同，记录了您的投保信息、保险条款等。
有细心的朋友会问了：这电子版的保单，可信吗？徐老师告诉您，电子保单和纸质保单没啥区别，甚至更可信。相关法条，可以参考《保险法》第十三条和《合同法》第十一条。
所以从法律上来说，电子保单和纸质保单一样，都具有法律效力。
另外，可能出乎很多人的意料：纸质保单比电子保单更容易造假！对此存疑的朋友可以搜索：泛鑫事件，美女总裁携巨款潜逃国外，当年引得业内一片哗然。
另外，还不放心的朋友可以通过保单验真查询，再次确认一下。分享两种常见的查询方法：
通过所买保险公司的官网进行保单验真；
拨打所买保险公司的官方客服电话，告知保单号进行查询。
还有人会担心网上买的保险理赔是不是更难。当然不会。如果大家感兴趣，下次我们可以细互联网保险理赔的具体流程。
免责声明
本文所提供信息仅作为资讯共享，具体信息详询相关平台。文中内容不作为投资建议，作出任何投资决定前，应考虑个人情况及相关产品的特定风险。若依此操作造成任何损失，责任自负。
（更多精彩财经资讯，点击这里下载华尔街见闻App) ]