[
前段时间，来自广州增城的刘女士喜得一子，可是宝宝从出生就一直没有睁开过眼睛，经检查才发现，宝宝是先天性“无眼症”，这让刘女士一家陷入悲痛之中。刘女士家人表示，之前的产检一直很正常，为什么孩子出生后会出现这样的情况呢？原来无眼症是一种罕见的基因疾病，发病率非常低，一些患儿部分缺少眼球组织，而一些患儿则是彻底没有任何眼球组织，这种畸形疾病很难通过B超检查提前发现。

胎儿畸形的原因
1.环境因素
放射物质
放射性物质会加大胎儿畸形的风险，特别是在孕早期的时候。
化学剂
农村妈妈在怀孕期间要注意不要接触农药，因为农药中的重金属（汞、铅等）很有可能会导致胎儿畸形。新婚夫妇的新式家具或装潢的居室，要充分通风透气之后才能搬进去居住，否则甲醛含量高，长期也会对胎儿造成影响。
用药不当
1964年，德国一些孕妇为了缓解妊娠反应使用一种叫“反应停”的药物，时隔不久就出生了近万例“海豹肢”畸形儿，从而引起全世界对药物致畸作用的重视。药物对胎儿的致畸作用最敏感时期是怀孕3个月之内，因为这个时期是胎儿发育最活跃的时期，必须在医生引导下谨慎用药。
感染
孕期准妈感染某些微生物，会导致胎儿感染，甚至并导致胎儿畸形，如风疹、巨细胞、单纯疱疹、弓形虫、梅毒等。
孕期高血糖
糖尿病孕妇早孕期血糖控制差，可增加胎儿畸形的风险，主要是先天性心脏病、神经管畸形、唇腭裂等。
饮食因素
食物中叶酸缺乏，也会增加胎儿神经管缺陷和唇腭裂的风险。
病毒感染
在怀孕早期，必须做的检查之一就是致畸病毒检查，绝大多数畸形儿的产生都和病毒有关。风疹病毒、巨细胞病毒、水痘-带状疱疹病毒等对胎儿有严重的影响。
2.遗传因素
导致胎儿畸形也有遗传因素，父母双方的基因变异都有可能导致胎儿的畸形。
胎儿检查有哪些？
1.胎儿B超
怀孕20～24周可以做B超检查。但是B超主要在判断胎儿是否有严重畸形，然而并不是所有的畸形胎儿都能用B超测出，先天愚型儿或一些微小畸形，B超就测不出来。另外，一些到孕晚期才会表现的畸形也同样检测不出来。
2.胎儿磁共振检查
磁共振因具有多位成像、软组织分辨率高、无辐射、安全等特点，已成为产前诊断中对超声检查发现的胎儿异常的重要验证和补充诊断手段。特别是在判断胎儿是否存在中枢神经系统异常有较好的效果。
3.介入性产前诊断
这种检查方法指的是通过羊水穿刺、脐带血穿刺等技术，对胎儿细胞进行染色体核型分析、基因检测，从而对某些胎儿先天性疾病做出诊断。 ]