[
近日，网上热传南京某酒店的“双面镜事件”，从网友发帖曝光，到酒店报警，再到警方实地调查后辟谣，可谓一波三折。而该事件中的双面镜，因其特有的偷窥功能，再度进入公众的视野，并一度成为网络热词。
疑似双面镜，只是普通抽屉的不锈钢装饰板
11月12日晚间，微博上热传南京一家酒店疑似安装具有偷窥作用的双面镜。所谓的双面镜，其实是一种光学玻璃，从一面看，是一面普通镜子，看不见镜后景物。从另一面看，则是透明玻璃，可以清楚地看见对面景物。最近热播的刑侦剧《法医秦明》中，也提到了这种特殊的偷窥镜。影视剧情节竟然出现在开门营业的酒店中，这让不少网友深感恐慌，将这条爆料微博迅速推上热搜榜。
事情的起因是网友“@孤独是种认可”11月11日在新浪发的一条微博，称她在入住南京某酒店后，发现对着床的一块镜子疑似有问题。随微博配发的图片显示，用手指指尖顶着房间里的镜子，镜像里的指尖与自己的指尖之间没有一点距离。按照网传的标准，她怀疑，这就是双面偷窥镜。

江苏省公安厅网络安全保卫总队官方微博“@江苏网警”随后转发该条微博，并提示这名网友“将具体入住时间、房间信息交由警方处理”，还转发给了“@平安南京”“@秦淮警方”“@秦淮发布”。而在同时，南京秦淮警方接到涉事酒店方面的报警，酒店称有住户在微博上发布不实消息，给酒店造成了严重影响。
南京秦淮警方实地调查后发现，所谓的双面镜其实只是普通抽屉的不锈钢装饰板，抽屉里也并没有发现可疑物品。不过，民警将手指放到抽屉外立面上后，发现的确和该网友所说的一样，手指和镜像之间并没有距离，而将手放置在房间中其他的镜子上时，的确会有一段距离。协助警方调查的工程部工作人员告诉民警，该镜面材质是由不锈钢制成，具有一般镜子反射光线、整理仪容的功能，所以才会出现手指和镜像之间没有距离的现象。调查中，警方也未发现偷窥、针孔摄像头等设备。


11月13日12时31分，江苏省南京市公安局秦淮分局官方微博发布“网传南京金太隆酒店镜子有问题的情况通报”，公布调查情况，称网友爆料中的镜子并非双面镜。
网友“@孤独是种认可”随后也删除爆料内容，并发布第二条微博进行致歉，表示发微博本意是提醒安全问题，并无他意，更无功击任何人的想法，会配合警方后续调查。

双面镜偷窥事件真的发生过
这起疑似双面镜偷窥事件最终被证实是一场乌龙。然而，在2014年的北京，却真实地发生过一起类似的事件。
据《新京报》报道，2014年10月31日，北京市海淀区西直门附近一小区的6名女租户来到派出所报警称，房东在出租房浴室内安装摄像头，长期进行偷拍。6名女租户所说的浴室是一个约4平方米的隔断房，里面除了沐浴设备外，墙上还挂着一面高约2米、宽约50厘米的镜子。镜子则是一块双面镜，从浴室里看，只是一块普通镜子，但从镜子后面看，可清晰看到浴室内部。而镜子后面洞口通往一个只有房东可以出入的小房间。随后，该房东被警方控制。
一根手指验证双面镜？不一定靠谱！

双面镜也被称为双向镜、单面透视玻璃，它的原理是在普通玻璃上用真空涂抹法加上一层金属铬、铝或铱的薄膜制成。这种玻璃可把投射来的光线大部分反射回去。是监视、保安和监控的理想选择，但往往也会被用来偷窥。
在照明充足的房间，单面透视镜的一面看起来像镜子，但从另一面看就是一面普通的有色玻璃窗。
有一种说法，一根手指测出是否双面镜，用手指尖顶住镜子，镜像跟指尖有距离就是普通镜子，如果没有距离，就是双面镜。警方表示这种方法不靠谱。
物理学家提醒，用一根手指测双面镜的方法并不适用于所有的双向镜。因为只要在双向镜子前加一层玻璃，或者涂层是位于玻璃中间的“夹心”，这一方法就不灵了。而目前很多双向镜因为怕特殊薄膜层太薄，一不小心会被刮伤，所以会采用这种方法安装。但这时仔细观察，玻璃边缘是能够看出有分层的。
[P仔报告]俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。鉴别双面镜有更可靠的方法，P仔查到以下几个方法可供网友参考，以备不时之需。1、关掉全部灯，用手电抵着镜子。或眼贴镜子，双手挡光，仔细看一看玻璃后面有没有东西。2、敲击镜面听声音。普通镜子常常是挂在墙上的或柜子上，而这种双向玻璃为了设置者观察方便，后面通常都是空的。所以，你也可以敲击镜面，听听声音，如果空洞略带回响，那就要小心了。3、你还可以把自己的小化妆镜贴到该镜子上对比一下成像的亮度，如果大镜子的像的亮度明显低于小化妆镜，就要小心了。
 
参考资料：
现代快报 《网传南京一酒店房间暗装双面镜
警方:说法不实》
新京报
《北京海淀一房东浴室装双面镜长期偷窥偷拍女租客》
大洋网
《酒店房间里竟然安装了偷窥双面镜？》
扬子晚报
《南京有酒店暗装“透视镜”？不实！》信息日报 《如何鉴别“偷窥”双面镜》

上海辟谣平台邮箱：shwlpy@qq.com 
题图来源：视觉中国
图片编辑：曹立媛 ]