[
现如今，生活环境的污染问题无时无刻不在威胁着人们的健康，这也致使越来越来越多的人们开始意识到健康家居生活的重要性。洗衣机作为家庭必备的清洁型电器，更多的是为人们提供卫生与健康，而人们衣物上沾粘的皮脂、蛋白和细菌，若不能在洗涤时彻底清除，将会给人们的身体健康带来伤害，所以大多数消费者在选择洗衣机时需要其具备除菌功能。为此，如何安全高效地解决洗衣机的除菌问题成为了洗衣机企业研究的重点。

“银离子除菌
健康洗涤护全家”洗衣机银离子除菌技术研讨会进行中


“银离子除菌技术”是目前家电除菌、抗菌的前沿技术，其高效、快速、稳定的除菌性能受到市场推崇，随之发展衍生出的光动银除菌、纳米银抗菌等技术，更是目前家电行业的研究方向。但消费者青睐此功能的同时也心存疑虑，认为银离子除菌可能对人体及环境造成不利影响。为了解决消费者对洗衣机除菌的需求，消除人们对“银离子除菌”技术的安全顾虑，中国家用电器研究院测试技术研究所于2016年11月15日组织召开了主题为“银离子除菌
健康洗涤护全家”洗衣机银离子除菌技术研讨会暨科技家Club创新论坛，希望通过与会专家对洗衣机银离子除菌机制及银离子除菌洗衣机的安全应用的介绍及分享，推动洗衣机企业积极创新，规范市场，帮助消费者了解除菌技术，引导消费者选购真正能够帮助家庭实现健康洗涤的洗衣机。
中国家用电器研究院测试技术研究所鲁建国所长表示，家电院一直以来关注着家电产品的健康发展动态，在近两个月中组织召开了包括“洗衣机内筒清洁技术”、“生态洗涤技术”“银离子除菌技术”等三次洗衣机健康技术论坛，目的是推动更多的家电企业加入到健康家电产品的研发创新中，切实帮助消费者解决对健康家电的使用需求，推动家电行业实现从“中国制造”到“中国创造”的发展目标。“我们希望看到更多的家电企业积极响应国家‘三品’战略，在产品上下功夫，通过对产品的创新研发，提高产品品质，消除消费者对家电‘健康’功能的使用顾虑，实现自身产品的性能领先，打造中国百姓认可的家电品牌”鲁建国说。

鲁建国还指出，中国家用电器研究院作为家电行业的研究机构，也在积极为行业“健康化”发展献计献策。鲁建国介绍，由中国家用电器研究院主持制定的QB/T
4984-2016《家用和类似用途电器的溶出物限值和试验方法》行业标准，将于2017年1月1日实施，该标准是国内首个家电专用限制材料对食物污染的，并达到国际领先水平的技术要求，产品涉及电冰箱，洗碗机，电热水壶，电饭煲，饮水机，微波炉和电烤箱等12大类产品。标准对材料中可直接或间接迁移到食物中的金屋和有机化合物进行了严格的限制，限值要求高于欧洲标准。关注健康的消费者选购时应注意产品是否符合QB/T
4984-2016标准要求。
中国家用电器研究院生物技术分析测试中心工程师姚艳春在论坛中对洗衣机银离子除菌技术进行了分析。姚艳春介绍，随着消费者对健康生活的关注度逐渐增加，搭载除菌技术的洗衣机已经在市场中出现。而目前市场上洗衣机除菌的三种主要方式分别为：高温除菌、臭氧除菌、银离子除菌。高温除菌的除菌率高达99.99%以上，但其对产品零部件要求较高，更适用于滚筒洗衣机，且市场价格较高;臭氧除菌技术的除菌率低，且臭氧本身味道过重，高浓度时会对人体造成危害;而银离子除菌技术的除菌率相对较高，除菌效果广泛，可以有效杀死600多种病原菌，且具有持久性。
姚艳春表示，现行的洗衣机除菌标准GB
21551.5-2010《家用和类似用途电器抗菌、除菌、净化功能
洗衣机的特殊要求》中要求，具有除菌功能的电动洗衣机的除菌率应不小于96.0%。目前应用的银离子除菌技术主要有普通银离子除菌、光动银除菌和纳米银除菌技术等。经过银离子除菌程序洗涤后的衣物，表面会残留一部分银离子，从而使衣物具有抗菌性。我们通过对某品牌洗衣机光动银及纳米银程序洗涤后的衣物进行抗菌检测，发现其对大肠埃希氏菌和金黄色葡萄球菌的抗菌率达到99%以上。

银作为重金属，本身所有带有一定毒性，因此银离子除菌洗衣机的生物安全性颇有争论。姚艳春介绍到，世界卫生组织(WHO)中，饮用水中银离子浓度低于0.1mg/L对人体无害;国家标准GB
18918-2002《城镇污水处理厂污染物排放标准》中，要求排放污水中总银限量为0.1mg/L;而国标GB
5749-2006《生活饮用水卫生标准》中，饮用水中银离子限量为0.05mg/L。根据有关文献，银离子浓度只要达到2×10-12mg/L，就可杀死大部分的细菌，这个浓度远低于人体安全值0.1mg/L。“只要银除菌洗衣机能合理控制银离子浓度，而不是一味追求高杀菌率，洗衣机对人体是不会造成危害的。”姚艳春说。
本次论坛除了邀请了家电院的相关专家进行技术分析外，行业中优秀的企业代表也参与到了论坛之中，并对企业内研发使用的“银离子除菌技术”进行了技术介绍和分享。
杭州松下家用电器有限公司的滚筒洗设计部、基础技术开发部部长林一斌介绍了光动银技术在松下洗衣机上的应用。林一斌介绍，为了解决消费者对于健康洗衣的需求，松下研发了光动银除菌技术，利用光照下Ag+和水发生光催化反应产生羟基自由基(・OH)，使银离子与羟基自由基共同破坏微生物细胞，从而达到除菌效果。实验证明，光动银对原核生物(细菌)，特别是对真核生物(真菌)有破坏和抑制作用，此外，通过与相关文献值对比，松下滚筒洗衣机的银离子排放属于安全等级。据悉，松下从2006年起研究光动银技术，已实现冰箱、空调、洗衣机的产品的搭载。
无锡小天鹅股份有限公司先行技术模块部门负责人班永在论坛中分享了纳米银离子技术在美的/小天鹅洗衣机产品上的应用。班永介绍到，纳米银离子除菌具有稳定性高，强效除菌等特点。纳米银离子直径极其微小(10-100nm)，与外界接触面积大大增强，只用极少量的纳米银离子即可产生强力的除菌作用。纳米银离子除菌是凭借其独特的小尺寸效应和表面效应，可轻易的进入细菌内部，与菌体中酶蛋白巯基(-SH)迅速结合，使一些以此为必要基因的酶失去活力，导致菌体死亡;纳米银离子还可与细菌DNA碱基结合并形成交叉连接，置换嘌呤和嘧啶中相邻氮之间的氢键，细菌DNA复制能力丧失，导致细菌死亡。
美的/小天鹅品牌洗衣机搭载的纳米银除菌技术，是采用纳米银离子晶体安装在滚筒洗衣机提升筋内部，水流冲刷的过程中纳米银离子持续释放，清除衣物上的细菌，并能保持内外桶细菌得到清除。同时，洗后的衣物可附带抗菌功能，进一步维护消费者的健康。不仅如此，其搭载的慢释放技术，是将纳米银离子镶嵌到晶体网状结构中，遇水后可缓慢释放纳米银离子，保证除菌长效，使用寿命可达10年;而精准释放技术可以精确纳米银离子释放量维持在0.002mg/L，保证安全的同时除菌效果明显。
海信(山东)冰箱有限公司洗衣机研发部副主任程冬介绍了海信洗衣机所搭载使用的银离子除菌技术。程冬认为，洗衣机内的细菌污染问题严重威胁到了人们的健康，特别是对有老人和儿童的家庭，选择一款具有安全高效除菌功能的洗衣机十分必要。海信洗衣机研发使用的银离子除菌技术是在皂盒的进水通道中安置了一个银离子发生器，产生稳定浓度的银离子溶液，通过电解银片，产生银离子进行除菌，使用寿命超过10年。此外，海信洗衣机能在洗涤进水的过程中，不停的改变电解的方向，有效减少银离子电极的中性物质沉淀，保证洗涤安全健康。对于消费者担心的银离子除菌的安全性问题，海信也进行了大量实验，实际测试表明，海信洗衣机洗涤状态的银离子浓度为0.11~0.15ppm，按漂洗率80%计算，漂洗后的银离子浓度小于0.03ppm，远在安全范围内。
本次论坛在行业专家、企业代表和媒体同仁的共同研讨中圆满结束，通过本次论坛的交流探讨，家电院专家和企业代表向消费者传递了关于银离子除菌的技术原理和安全知识，使消费者对银离子除菌技术有了更为深入的了解，论坛同时也为家电行业性能安全性的研究和检测提供了参考依据。希望通过交流，推动洗衣机行业积极创新，规范市场，引导消费者合理选购具有健康功能的家电。 ]