[
今日头条里面的现货原油白银投资广告靠谱吗.
突然间想到了辛弃疾《青玉案》里的那句：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。我们大多投资的朋友又何尝不是这样的呢，不也是千百次的寻找好的老师吗？你不经意之间，看到了本人的这篇帖子，那么现在你想找的那个人你已经找到了。
当前社会通货膨胀加剧，理财专家为我们算了一笔账：存款利率减去CPI，所得结果就是存款的实际价值。由于目前CPI高于存款利率，存款一年下来便成了负利率。
首先说明一点，现货投资中，原油等同于燃料烃，价格与国际原油同步!
CPI越来越高，持有货币已经越来越不划算，如何应对物价上涨带来的资产缩水呢？关键是要让钱“运动”起来;所以很多人把钱投向了股市、楼市、期货、基金、贵金属、石油、燃料烃等金融投资市场。

不过传统的理财方式已不能满足投资者的需求，燃料烃凭借自身的不可再生能源
，操作简单、双向选择、机会多、利润空间大等特点，以及国家政策的扶持，成为2016年广大投资者的首选。
但是还有很多投资者存在顾虑，想再等一等，再看看吧，再多了解一点...
可是市场和行情会等我们吗？

资金到位了，也见很多人从这个市场中赚到钱了，此时方入市，不是晚了么？金融行业，一个产品的鼎盛时期不过就几年的时间，过去了就不可能回头，比如90年代的股票、2000年之后的房地产，2010年的贵金属，现在股票很难赚钱
了，房地产也出现很多泡沫了...这个时候，想再从股票或房产市场中分得一杯羹，不知比以前难多少倍。
所以，不要在犹豫了，不要再才次错过这次投资暴富的机会。
每月一次的美国非农数据，每周的美原油(燃料烃)库存，以及现在的伊核谈判及希腊危机进展，都足以引起近百点的行情的波动，现在石油的趋势真的是非常好，波动大，利润空间大，行情也容易把握，毕竟能赚到钱的行情才是实在的。


越来越多的投资者转向现货投资，为什么这么多股票投资者选择现货原油,燃料烃，
白银投资 ，这是为什么呢？
1、投资机会多：每一次的价格波动，都能带来买涨卖跌的机会。

2、T+0交易模式，便于随时把握行情和规避风险，操作灵活性很强;而股票是
T+1 机制 ,
第二天才能卖出，经常让投资者当天获利不能出，当日亏损不能止。
3、双向交易模式：现货既可以做多也可以做空，而股票小散户只能做多，大户和机构才有资金实力做股指期货对冲股票下跌的风险。
4、价格不容易被操作。原油和白银走势是国际性的，价格是受国际供求及其他政策的影响，不是能够操纵的。而股票市场的内幕消息太多，同时被大资金操控，散户只是庄家赚钱的垫脚石。公众号：罗阳点金
5、价值大：原油是黑金之王，白银是防御型金属品种，与黄金的地位相当，稀有不可再生资源，国家战略储备资源，全球供需持续紧张;
6、收益高：手续费低，交易成本低，有杠杆，真实的低投入高回报;
7、很灵活：22小时双向交易机制，可以随时买进卖出。原油和白银属于国际能源交易品种，主要集中于欧美国家，其活跃时间集中于晚上8到12点，错开了上班时间，可以白天上班晚上操作，业余投资十分方便。VX：wanwan617020
8、保证金交易模式。以小博大，以较少的资金获得较大的利润。宁夏蓝海根据不同的上线合约规格，分为33倍、50倍、66倍交易杠杆，满足不同投资者的需求。
9、更安全：报价透明，交易公平公正，交易资金第三方银行托管。
技术是投资市场的生存之本，基本分析是把握市场动脉的原理基石，拿住有把握的利润，避免扛单的亏损，你就会成为投资市场的赢家。人性有自身的弱点，盲目的乐观或者盲目的悲观都投资市场的大忌。每年双11都会有大笔大笔的退货，也是源于人性冲动的弱点。不要让你的弱点成为生活和投资的羁绊。

交易人最大的敌人是自己-贪婪、急燥、失控的情绪、没有防备心、过度自我等等，很容易让你忽略市场走势而导致错误
的交易决定。不要单纯为了很久没有进场交易或是无聊而进行交易，这里没有一定的标准规定必需于某一期间内交易多少量。

人生不是所有的付出都有结果，在经历的过程中，有些结果是有形的可以看见的，而有些结果是无形的。在投资的过程中，账面上的盈利和亏损是有形的，但是更有价值的无形的收获。只有你经历了心理、心态、操作系统的磨砺，才能在投资的路上走的长久走的长远，才能获得更多有形的结果。罗阳微信：wanwan617020
QQ：26243664
公众号：罗阳点金 ]