[
  呼和浩特是内蒙古自治区的首府，始建于明代隆庆六年――公元1572年，至今已有400多年的历史了，它不仅是国务院确定的历史文化名城，而且还是沿边开放城市之一。
  全市总面积达17224平方公里，全市总人口达204.4万人，城区面积达77.9平方公里,它管辖的四个区四个县一个旗分别为：新城区、回民区、玉泉区、赛罕区、托县、和林县、武川县、清水河县、土左旗，它们环绕在呼和浩特市的周围。
  这里是内蒙古的经济、政治、文化的中心，它背靠大青山，交通非常便利，民航也已同十几个大中城市直接通航，并且开通了蒙古国乌兰巴托的国际航线，铁路、公路更是四通八达，110国道贯穿青城东西部，并且在97年夏季已开通了从呼和浩特市到钢城包头的高速公路，市中心还修建了东西和南北部的立交桥，它不仅缓减了青城的交通拥挤，而且也美化了青城的市容，市内还有几十多辆的环城车，足够让你走完呼市的每一个角落。

  这里的星级饭店商业网点更是星罗齐布，有着全国十大贸联企业之一的内蒙古民族商场，还有集购物娱乐为一体的长乐宫、天元、九洲、百盛等大型的综合性商场。有着三星级以上的豪华饭店：内蒙古饭店、金岁大酒店、伊泰大酒店、宾悦大酒店等，有着呼市最大的批发商业网点通达商场。
  呼和浩特市的名胜古迹有闻名海内外的昭君墓、辽代白塔、“大窑文化”遗址、市内有五塔寺、大召、席力图召、清真寺等。都是您来呼和浩特观光旅游的好去处。
  这里有着医疗水平先进的医院：内蒙古医院、内蒙古医学院附属医院等。
  有着全国百所重点高等院校的：内蒙古大学、内蒙古师范大学、内蒙古农业大学等。还有全区的重点中学：呼市二中、师大附中等，它们都为自治区的人才培养作出了不朽的贡献。
  呼和浩特市的通讯相当发达，寻呼台在这里有十几家，服务非常周到。
  这里还有全国十大名牌西装的仕奇西装，全国规模最大的乳品企业伊利集团，纺织业在这里也比较繁荣。
  呼和浩特市的气候属西北大陆性气候，夏无酷暑，冬无严寒，年平均气温在6摄氏度左右。一年四季风景优美，风和日丽。
  这样一座新型而又美丽的城市，你觉得落户在此靠谱吗？乐居君就呼和浩特落户条件、近五年房价涨跌情况、近五年小学生入学人数增减情况以及呼和浩特特色美食风景和优质楼盘等内容特做调查整理，以供大家参考。
  一、呼和浩特落户条件放宽
  买房即可落户。如对没有自有房屋或无法在实际居住地址登记户口的，可以挂靠在其他家庭户中，也可以在单位集体户或现住地社区集体户登记户口，以切实解决登记地址问题。具有城镇户籍的人员，其共同居住生活的配偶、子女、孙子女（外孙子女）和夫妻双方父母，可以申请投靠落户，不受投靠人员年龄、婚否、参加城镇社会保险和住房面积等其他条件的限制。
  二、呼和浩特房价较为稳定

  据呼和浩特房管局发布乐居整理数据显示，住宅均价从2011年的4508元/㎡至2016年5289元/㎡环比上涨17.3%；商品房不涨反降，从2011年的6740元/㎡至2016年的6531元元/㎡环比下降3.1%；环同比波动不大，均价较为稳定。
  三、较过去五年小学生入学人数环比上涨195%
  据呼和浩特教育局发布乐居整理数据显示，2010年小学生入学人数为7246人到2015年小学生入学人数上升至21371人，环比上涨195%；可见，呼和浩特的教育意识逐年提高，孩子入学有需要。（2016年人均收入数据暂无，所列为2015年数据）
  四、呼和浩特城镇居民收入稳步增加
  前段时间，全国各地2016上半年居民收入数据出炉，在全国23个城镇居民收入排行榜中，内蒙古位居第九，做为首府的呼和浩特其城镇居民人均可支配收入37362元，平均薪资为5130元。
  五、呼和浩特名胜古迹闻名海内外
  1、哈素海
  哈素海位于土默特左旗西南侧，地处呼和浩特、包头两市之间，距离呼和浩特市70公里，是以天然湖泊为主要景观的公园。
  2、神泉
  神泉位于呼和浩特市托克托县郝家窑村，整个景区充分利用境内的黄河、沙漠、湿地、黄土高坡、神泉、古云中文化等旅游资源，兼具古典园林气息和自然地域风貌。
  3、乌素图森林旅游开发区
  乌素图森林旅游开发区位于呼市区北大青山前山中段，东起哈拉沁沟，西到东棚村。这里环境幽雅，山上松柏常青，山下果树成林。
  4、老牛湾
  老牛湾地处内蒙古清水河县单台子乡最南端。是黄河、长城的唯一交汇处，老牛湾地处晋蒙边界黄河流域，具有典型的黄土高原地貌特征。
  5、哈达门国家森林公园
  哈达门位于武川县，有斑羚、梅花鹿、狼、狐狸，青羊，啄木鸟、百灵等。
  6、希拉穆仁草原
  希拉穆仁，蒙语意为“黄色的河”，位于乌兰察布盟达尔罕茂明安联合旗境内，是内蒙古著名的草原旅游点。
  7、岱海旅游度假区
  度假区位于内蒙古乌兰察布市凉城县美丽的岱海湖畔，是华北区域同时拥有4A级景区和四星级酒店的综合性旅游度假区。
  8、二龙什台国家森林公园
  位于乌兰察布市凉城县蛮汉镇。这里峡谷奇险，重峦叠嶂，植被丰盛，朝禽暮兽，寒鸣相和、矿藏、药材山野菜、山茶等资源丰富。
  9、小井沟旅游景区
  小井沟蒙语称“旭尼苏贝”，位于大青山南麓，自然资源丰富，高山草原风光尤为独特。四周各大景区相连，形成突出的旅游带，以平顶山为中心，东邻大窑村文化遗址、圣水梁。
  10、黄花沟
  黄花沟位于内蒙古中部的乌兰察布草原腹地，是典型的高山草原地形。它被游人誉为“塞外江南”的黄花神葱沟，集山水灵秀于一体，山势险峻，奇峰突兀，曲径通幽，鸟语花香，水流潺潺，鹰翔长空。
  六、呼和浩特独风味的美食之都
  呼和浩特的饮食基本以北方饮食为主，饮食文化中吸收了蒙古族和回族的做法、吃法，多具民族特色，风味小吃也不少。
  七、呼和浩特优质楼盘

  近年来呼和浩特市发展迅速，使得市民的精神生活不断丰富。那么，
你想在呼和浩特落户买房吗？

点击：在呼和浩特落户，你觉得靠谱吗？
查看原文！！
热盘推荐>>>>>>>>>>>>>>>>

金隅优派(免费看房)
52-112平米带装修墅质公寓，均价约6800元/平米……
1万享3万
免费咨询：400-606-6969 转
33364
城发绿园(免费看房)
户型面积90-130平米，均价约5000元/平米……
1万享3万
咨询电话：400-606-6969 转
36509
富贵国际(免费看房)
富贵国际三期87-139平米，均价5998元/平米……
全款97折，按揭98折，1万享3万
免费咨询：400-606-6969 转

71279
更多阅读：福利推荐 ！！！


免费约车"码"上看房
简单两步 扫一扫二维码 马上出发

电脑端在线报名专车看房
点击报名入口>>>>>>>
手机在线
报名：点击一键约车>>>>>>> ]