[
相亲找什么平台最靠谱?网上信息量大，但我们收到的信息越多，反而越难判断和选择。选择婚恋平台，还是要看公司的硬实力，相较于新兴的婚恋平台，已经营九年之久的我主良缘更受单身的关注。因此我们常常可以听到有网友询问我主良缘怎么样的问题。其实无需多言，到底靠不靠谱?我们从我主良缘的三大方面来分析。
单身脱单困惑：哪个婚恋平台靠谱？
外企资深HR主管王小姐：作为一个30岁的资深HR我很懂得如何为企业找到合适人才，但作为婚恋小白的我，虽然有心相亲，却真的不知道如何选择一个靠谱的婚恋平台。
海外留学高材生刘先生：如果你要问我月亮跟地球相距多少光年，或许我可以毫无思考的告诉你，但你要问我怎么给自己找一个高端靠谱的婚恋平台，我就真的不知道了。
信息收集公职人员张先生：虽然收集信息是我的强项，但面对信息杂乱且少的婚恋行业，我还真不会分辨出哪个婚恋平台靠谱。
相信各行各业都有深受单身问题困扰的人，当单身问题迟迟不能解决的时候，许多人都会转向寻求帮助，而寻找专业的婚恋平台帮助则是大部分人的选择。看多了网络婚恋平台的不靠谱，不少单身转而将目光转向了更加可靠的实体婚介上，但面对如雨后春笋般冒出的实体婚介，不少单身表示，自己仍然不知道怎么选择，虽然很多单身听说过我主良缘，却还是抱着观望的态度，因为不知道我主良缘到底怎么样。
婚恋平台靠不靠谱
一看其资历深不深
资历深不深，主要就是看一家公司的运营年限、业界口碑、发展规模等。我主良缘作为一家运营9年之久的婚恋平台，肯定是有其过人之处。我主良缘高端婚恋集团和所有的单身人士一样，也曾在茫茫的婚恋市场中逐渐摸索，为了能在混乱的婚恋市场给单身带来一股清流，我主良缘出淤泥而不染，始终坚持“实体婚恋”+“全国直营”的发展道路。尽管开展网络婚恋跟加盟发展速度会更快，但为了帮助广大单身成就更高品质的婚姻，我主良缘始终坚持这条一道路不放弃。
在会员的选择上，我主良缘主要服务于以结婚为目的的企业家、党政机关、海归、金融、教育、知名企业高管等十大类单身人员，不但因为这些人员更加高端，还因为这些人更加安全可靠。我主良缘为了单身更好的安全相亲，审核制度更是严格，任何等级的会员在正式约见之前都必须先到实体店进行身份、学历、财产、资历等环节的严格审核并签订诚信协议，种种举措虽然麻烦，却保证相亲的安全，也是我主良缘靠谱的关键。

(我主良缘深圳公司红娘团队)
婚恋平台靠不靠谱
二看其专业精不精
专业好不好，主要还是看红娘。很多婚介都有红娘服务，但没有哪一家婚恋机构的红娘能够像我主良缘红娘一样有特色。我主良缘实行“二对一”的特色服务，在我主良缘，红娘老师还扮演着婚恋专家、心理咨询师、知心姐姐的三重角色。她们不仅负责协助约见，还实时跟进会员约见情况，及时指导会员。如果你是我主良缘的会员，在你不知道怎么相亲时，可以找红娘，她是你的好老师;在你相亲失败伤心时，可以找红娘，她是你的“垃圾桶”;在你有难以启齿的事想找人倾诉时，找红娘，她是你的知心好友。
在我主良缘服务体系里，红娘不仅仅是“媒婆”的角色，她们更多是单身人士的“知心大姐”，起到沟通的桥梁作用，更会帮助会员在择偶观、婚恋观等方面进行全面梳理。同时红娘顾问还要与客服老师相互配合，在牵线的同时帮助会员提升形象、引导会员树立正确的择偶观，所以我主良缘对于红娘老师的要求非常高。要让红娘发挥这些职能，就要求红娘人员拥有远超行业水平的专业水准和工作能力。因此，我主良缘每位红娘和客服老师上岗前都需经过婚恋心理学的严格培训，取得相关资格证书后方能上岗，顾问老师各个经验丰富，同时精通心理学，这也为我主良缘的专业服务和会员成功率奠定良好的基础，而且为了保证后续服务，每隔一段时间，我主良缘都会对红娘进行专业的培训，以保证红娘的服务质量。
婚恋平台靠不靠谱
三看其线下活动多不多
靠谱的婚恋平台不仅仅是一成不变的，我们都知道好的服务和产品离不开创新。通过简单的了解就可以发现，我主良缘的线下相亲活动不但不会一成不变，反而十分特别，诸如“巴士情缘”、“旅游相亲”、“游艇相亲”、“精品妈妈相亲团”、“爱情招聘会”等一系列由我主良缘开发的创意相亲活动，就十分具有特色，更有其他富有趣味的多元时尚的相亲模式——运动相亲、才艺比拼、厨艺对决、单位联谊、海归相亲、房企相亲、公园相亲等连番开展。9年来，我主良缘靠着这些不断创新变化的活动，成功促成不计其数的情侣牵手成功，并步入婚姻殿堂。 ]