[
这两天，朋友圈里被一则新闻刷屏了：北京一女子本打算在银行存款10万元，但在营业网点却被说服购买了保险产品，本以为5年到期，欲取出本金，却不想发现合同期竟长达104年。记者昨调查走访发现，存款变保险的事儿在扬州也屡见不鲜，不少银保渠道销售人员将保险和银行储蓄“混淆概念”，误导消费。对此，业内人士提醒，一年期以上的人身保险产品，要保留一切书面证据以便维护自己权益。
【三则不靠谱保险故事】
故事一
“104岁保险”合同期长达104年
“北京一消费者刘女士5年前在银行存款时，被营业网点的工作人员说服购买了一款人寿产品。刘女士本以为5年后就可以取出本金和红利，却发现合同期满日为2115年6月7日，合同期长达104年，”近日，一则关于“104岁保险”的帖子在网上持续发酵。
该帖称，随后刘女士与保险公司多次沟通后得到的解释是，若刘女士坚持要取回本金，则其行为属于退保，只能按当前保险产品的现金价值退款拿到9.8万元，无法全额退款，损失2000元。令她惊讶的是，其本以为只有5年的保险产品，实际产品合同期竟长达104年。对周期如此长的一份保险，网上的骂声此起彼伏，有人认为保险公司没有起到告知义务，还有人认为是刘女士根本没看条款。
故事二
扬州阿姨存款竟变保险
说到存款变保险，家住扬联新村52岁的黄阿姨就气不打一处来。“我就在银行被忽悠过买保险，我因为不懂，以为是存款，想用钱的时候还差点取不出来。”黄阿姨说，去年下半年，她在家附近的银行里存款5万元，在被银行工作人员告知有高利率存款产品后，黄阿姨并没有任何怀疑，继续一次性将存款存进银行。
“今年5月份的时候，我要钱急用，就去银行取钱，没想到竟被告知如果取款则需要扣款上千元。”黄阿姨慌了神，心想不说存款有利息嘛，怎么还要扣钱。“柜台的小姑娘跟我说，当时不是存钱是买的保险，我更加无语了。”
工作人员表示，她年前在银行购买的是一家保险公司5万元的保险产品，而该保险产品为自己如去世后，配偶可享受高额的回报。对此，黄阿姨哭笑不得，自己的老伴已经去世多年，自己怎么会让不存在的老伴成为受益者呢。“你想想看，就算我买保险也不会买这种保险啊。”因为情况特殊，在黄阿姨的一再坚持和要求下，银行迫于压力与保险公司协调，最终为她全额退款，并按照一年期的银行利率给予其补偿。
故事三
说好的理财
成了买分红险
【专家教你科学买保险】
A“104岁保险”是终身寿险
网友大呼看不懂的是一份保险合同，其中焦点是合同期为104年。记者昨从扬州几家保险公司了解到，“104岁保险”实际上是一份终身寿险，终身寿险是指以死亡为给付保险金条件，且保险期限为终身的人寿保险。“作为一种不定期的死亡保险，终身寿险一般到生命表的终极年龄100岁为止。而根据《中国人寿保险业经验生命表》显示，终身型产品现金价值以客户投保年龄进行演算至105岁，作为终身的标准。”扬州某保险公司业务部娄姓主管告诉记者，104也好105也好，都是正常推算出来的数据。
保险专家表示，有些保险的保障期长达几十年甚至终身，中途想要“取钱”会承受一定的损失，“刘女士和保险公司约定的是终身，不到期就取款的话，保险公司会当成退保来处理，并按当时保险产品的现金价值来退款，因此无法做到全额退款。”
在一家国企工作的邓先生告诉记者，他也有过类似经历。4年前，他拿着6万元年终奖到银行存钱，被银行工作人员告知，存钱不划算，有更高收益的理财产品可以购买。“当时，他们告诉我存4年，收益就可以在5%左右。”然而，让他感到非常意外的是，今年到期后，他却发现收益严重缩水，只有3%不到，等于比同期银行存款利率还低。
从邓先生提供的资料看来，记者发现这是一款分红险，不过虽银行工作人员口头承诺收益，但根据保险产品介绍及签署的合同上来看，产品均做了提示，表示分红并不确定，这样一来邓先生只能吃“哑巴亏”。“我现在找到他们，他们表示分红险也是有风险的，你接受高收益就要接受高风险，还说条款里面都写明了分红不确定。”
B买保险理财需看清条款
“现在很多老年人都认为在银行窗口存钱，肯定办理的是银行业务，也正是在这一主观意识下，特别造成老年消费者上当。”一位业内人士向记者透露，此类投诉的发生，都是消费者被高利率忽悠，而且银行或者业务员在销售保险产品时并没有尽到告知义务。
记者了解到，保险和银行储蓄根本是两码事，分红的计算和银行利息的计算也完全不同。银行存款利息的计算是以本金为基础，乘以利率，而保险公司计算分红金额并不是以投保人的本金投入为基础来计算的，如1万元的分红险保费，要扣掉保险公司的开支、保险代理人的佣金等各项费用后，才用来计算分红收益，这使得保险分红的基数有着前期低，后期逐渐增高的特点。
“其实存款也不是完全不可以变保险，有的保险确实有很好的收益。看清楚保险责任，还有责任免除，缴费条件、保险期限这几个关键部分就能基本了解自己购买的保险了。”
C用好“犹豫期”可以退保
即使一时间拿不定主意，已经签约了自己不太清楚的保单，其实也不用慌张。记者了解到，保险犹豫期通常为10天(通过银行买的保险，犹豫期15天)，相当于商场购买的商品有试用期一样，在这个犹豫期内，要是用户对所买的保险有任何不满意的话，都可以无条件退保并取回已缴纳的全部保费。
这个犹豫期一般从收到保单正式文本之日开始算起，如果你是通过互联网购买的保险，那么犹豫期计算通常是以你购买成功后，保险公司下发电子合同的次日零时开始计算的。通常犹豫期退保需要给保险公司交点工本费比如十块钱，就可以把合同解除了，而如果是在互联网购买的保险，就不存在工本费。“但是，一旦过了犹豫期，你说我不想要了，想退了，那损失的可不是10块钱了，过了犹豫期后退保往往要收取较高的费用。”娄主管表示只有长期险才有犹豫期，短期险是没有犹豫期的。
这些“奇葩险”，你听说过吗？
结婚险
今年“三八”节前后，一款“结婚险”走红网络。该产品保费为299元，投保人购买后，若3年后与指定被保人结婚，凭结婚证可领取5999元现金。
扶老人险
针对“扶老人反被讹”现象，用户只需要支付3元保费，在一年期间内因“扶老人”而对簿公堂者最高可获赔2万元诉讼费，并得到全年法律咨询服务。
熊孩子险
熊孩子险保险期限为1年，不满18周岁的未成年人的监护人均可作为被保险人，4款套餐可供选择，最高可获赔50万元。
长痘痘险
投保后90天内脸上新长了痘痘，就可获得每个痘10元、最多10个，也就是最高100元的补偿。
记者詹叶青 ]