[
随着现货原油、沥青投资市场的日益火热，许多现货投资者可谓是谈油色变，实际上现货原油投资和现货沥青投资不是骗人的，只是多数投资者亏损后以讹传讹。任何投资都是有赚有亏，股市亏损的人更多，那么股市是骗人的?加上一些黑平台的出现，坑害了投资者。不过也要注意风险的控制。
现货原油投资和现货沥青投资是不是骗人的呢？答案当然是否定的，主要表现为以下几点

笔者微信：guhaifufuchenchen
QQ:2802289270
1，现货原油、沥青投资在国内还是新兴市场，发展的前景很大。加上原油和沥青作为经济发展的重要因素，市场需求量较大。所以现货原油投资和现货沥青投资的行情很好，吸引了很多投资者。
2，现货原油、沥青投资不是骗局。在原油、沥青市场中，多数投资者因为亏损了，所以就认为是骗人的；赚钱了，肯定也没人四处宣扬。例如股市有人亏有人赚，但是有人说股市是骗人的吗？再加上P2P外汇等金融同行诋毁。所谓清者自清，信则有不信则无。
3，现货原油、沥青投资是存在风险的，风险与收益共存。对于投资者来说，要有风险意识。尽量控制好风险，来获取最大利润。盈利的基础在于更好的风险控制！
以上可以看出，现货原油、沥青投资不是骗人的，是真实存在的。下面几点也可以看出现货原油、沥青投资是可靠的。

1，现货原油、沥青投资的资金是由五大国有银行监管，例如建行，工行等，这就说明了现货原油、沥青投资市场是可靠的，是国家承认的金融项目！
2，现货原油、沥青投资优势有许多。可以买涨买跌，每天交易的22小时比股票长；T+0的交易机制，可以随时的买卖，每天盈利的机会很多，也可以大大降低风险。
3，现在正规的平台都是可以正常出入金的，资金安全也能得到保证。所以关于平台的选择，投资者也更加谨慎。
总的来说，现货原油投资和现货沥青投资市场既然存在，且愈发火热，所以不是骗人的，也是可靠的。一部分投资者也是因为亏损较大，加上一些黑平台的出现，也导致了很多投资者出现误区。但是投资者也要谨慎点，毕竟是有风险的。
笔者微信：guhaifufuchenchen
QQ:2802289270  ]