[
北京时间11月9日，美国大选结果揭晓：共和党总统候选人特朗普获胜。然而在此之前，一张“义乌做旗子的预测美国大选结果”的聊天记录截图就已经在朋友圈中出现。根据截图，判断特朗普胜利的根据是“义乌做旗子的说，做希拉里的很少，特朗普的多，特朗普的旗子不要定金都敢做”。
这条微信朋友圈的消息旋即引发了热议，虽说此事真假与否目前还难以求证，但在跨境贸易高度发达的今天，通过一些小商品的外贸数据，确实可以看出很多大事件的发展趋势。
比如，金华的另一家企业——金华派对乳胶工艺品有限公司，根据自己接到的特朗普和希拉里面具的订单预测到了大选的结果。
据了解，4年前，在一位中间商的建议下，这家公司做了些小规模尝试——出口总统面具。到了2016年初，他们就开始向美国朋友打听大选候选人的情况，得知特朗普与希拉里在竞选中表现突出，尤其是特朗普，相对幽默，又有钱，被很多人喜欢。便要求工程部设计出10款不同材质及表情的特朗普、希拉里面具，并在上半年收到超50万张面具的订单。
“起初，有一批货是以3:2:1的比例装箱的。3是特朗普，2是希拉里，1是桑德斯或克鲁兹。但很快，桑德斯和克鲁兹就从生产线上消失。”该企业负责人介绍说。
其实类似的事件还有很多，至少在各类旗帜生产商眼中，订单数量确实可以反映出支持者的数量。浙江绍兴翔鹰纺织品有限公司常年生产各种国旗，公司负责人江先生说，之前曾接受过非洲部分国家大选、马来西亚大选的旗帜订单。他表示，从订单量可以直接感受到各个党派的实力：“100万的（订单数量）肯定不能跟1000万的比，说明粉丝人数和经济实力都很悬殊，我们有时候接完订单也会去查新闻看结果，实际上订单量确实可以大致预测到一些选举的结果。”
对此，阿里巴巴国际站透露的信息显示，这些大宗采购商基本都是直接来自国外大的贸易商、批发商。据厂方介绍，这些贸易商的采购需求大多直接来自于当地政府、党派和财团，也有一些有组织的粉丝团。所以从某种程度看，订单数量体现了当地人对不同候选人的支持力度。
数据显示，从2月1日（初选开始）到特朗普成为共和党唯一候选人，特朗普在阿里巴巴全球速卖通上的搜索次数还有周边产品的销量都已经远超希拉里。再看相关产品页，与特朗普相关的产品有11页，而与希拉里相关的产品，只有短短3页。从最简单的购买数量排序来看，特朗普的T恤排名最高的最近售出63件，希拉里的T恤排名最高的最近售出7件，差了快10倍。

小商品的外贸数据预测美国选举引起了网友们的关注，它的准确率到底有多高，有待于继续观察。中工网记者
邹倜然 ]