[
记者 贾傲
新手车主往往对汽车毫无感觉，不但驾驶生疏，平时也不知怎么维护保养，故障灯亮起时更不知是哪里出了问题。如今，一些新手车主流行用手机APP，可给汽车做体检，还可为自己的驾驶打分，这样的辅助软件，靠谱吗？
金华车主肖女士今年8月刚买新车，目前正使用一款汽车体检软件。肖女士的这款手机软件，通过蓝牙外设与汽车相连，有管理汽车行程、车况、体检、预警等功能。打开手机上的行程功能，可以清楚看到一次行车过程中的里程数、油耗、所用时间、平均速度、平均油耗等。油耗方面，手机软件会自动和同车型油耗、历史平均油耗做对比，来反映汽车的油耗健康状况。而在驾驶评分方面，软件会统计车主驾驶中在各种速度时的百分比、急加速、急刹车、急转弯的次数，以给车主的驾驶习惯打分。肖女士在新手上路时，正是使用了手机统计，才发现自己急刹车踩得非常频繁。
除了记录行车的状况外，软件最大的功能就是给车做体检并预警。通过链接的蓝牙外设，手机软件可以一键给汽车做全车的扫描检测，最后根据汽车故障码、发动机冷冻液温度、长短期燃油调整，计算发动机负荷值、发动机转速、进气温度、节气门相对位置等体检报告数据来给汽车综合性能打分。而具体细分下去，软件可以针对汽车故障码、排放系统、冷却系统、怠速控制系统、进气系统、电源系统与冻结帧等几大主要系统做单项检测。其中怠速稳定性检测、油耗追踪检测、加减速性能检测、车辆可用传感器读取检测等，都非常常用，平时车主也很难自己检查，如出现问题，软件会给出相应的建议。预警方面，则由车主设置，是否在换挡时、水温过高时、疲劳驾驶时、油耗出问题时、未熄火时间过长等情况时做提醒。
三个多月使用下来，方女士说，她觉得这类手机辅助软件对自己帮助挺大。使用期间，她的汽车一共弹过两次故障灯，分别是水温警告和安全气囊警告。她本来连故障灯代表什么意思都不清楚，碰上这种情况，少不了打电话向家人求助。靠手机帮忙后，她自己找出了汽车故障，水温过高那次，是汽车电子风扇不转。而安全气囊警告，则是前次修理时故障码没有消。对于汽车方方面面的保养，方女士还是一头雾水。她说，好在现在自己没事就给汽车做个全车扫描，对汽车的实际状况心里也有底了，起码不会随便就被保养维护的人忽悠了。
这样的软件真靠谱吗？记者请教了业内人士。据了解，这类体检软件关于汽车的“体检报告”，其实就是替车主把行车电脑里的一些数据总结后，用更直观的方式统一表现，并辅助分析一下。这类体检软件，最大的特色是可以读汽车故障码，这是行车电脑所不具备的功能。如果车主专业，会自己看行车电脑，并分析数据。出了故障及时送修，其实用不到这类手机体检软件。不过，它对新手车主确实有很大帮助。需要提醒车主注意的是，这类辅助软件误报的情况不少，其所统计的“急刹车次数”“急转弯次数”也包含水分，不同软件换算公式不同，得出的结论差距也很大，不可尽信。 ]