[
什么是微信群控?微信群控就是用一台平板电脑，同时登陆和管理10个微信号，可以操作定位加粉，通讯录加好友，同时发10个微信的朋友圈，推广公众号等功能，说说没有使用微信群控系统的痛苦：
1如果你是一家服务型公司，有很多的客服人员，人工成本非常高?
2如果你是一位做微商的，有几个，十几个微信号，天天要面对着十几个手机，出门携带非常不方便?
3如果你是一家地方性的单位，比如医院，美容院，培训机构等，需要加大量的精准粉丝，但是传统的做活动，促销效果并不理想，而且费用高?
那么，使用微信群控系统有哪些好处呢?
1一台平板可以同时操作10个微信，10个淘宝号，10个QQ，而只需要一个客服就可以管理，可以方便的与多位客户沟通，非常方便快捷，帮你节省人工的费用;
2一台平板可以同时管理10个微信号，不管你是要加好友，群发信息，给多个微信号发朋友圈，这台微信群控系统都可以帮你实现，一台平板=10个手机，帮你节省大量的时间，减少重复操作的次数
3一台平板挂10个微信号，可以同时定位10个位置，同时启动10个微信号加好友功能，只要不断电，不断WiFi，它就会一直运行下去，不用你管它，帮你节省推广费用，节省人工成本
这个微信群控靠谱吗?现在知道了吧，现在微信群控的市场需求量太大了，好多客户都是重复购买的，好多微商团队都是100台起购买的，如果你有100台微信群控系统，每个上面操作10个微信号，去加好友，那该是多么庞大的一个客户数据库啊，赚钱还难吗?
现在+我，免费送你一套华外微信清理僵尸粉工具，只限前10位......

 ]