[
在淘宝网店购物不花钱，随便点击还能挣钱？近日，百度招聘网上面到处是招聘“淘宝刷好评兼职”这个轻松赚钱的工作，可在家做。
如今网络时代，很多大学生都想利用假期来做一些兼职，值得注意的是，网上刷信誉兼职风险很大，选择起来需要慎之又慎。

网上兼职淘宝刷好评靠谱吗？刷信誉兼职是真的吗？
淘宝刷好评兼职靠谱吗？不要被“高薪”迷惑
当“高薪”、“轻松”等字眼出现在学生面前，学生往往很容易就被吸引过去，有的不明真假，钻进骗子设计的圈套，无法自拔。不管是巧立名目索要钱财，还是要求提供身份证等个人信息，学生往往会满足对方要求。但是当醒悟过来被骗时，为时已晚。
提醒广大在校生，找兼职时千万不要被“高薪”等字眼蒙蔽双眼。万一上当受骗，及时报警。
淘宝刷好评兼职靠谱吗？刷信誉兼职是真的吗？
近日，綦江区某高校学生侯某通过网络找到一份兼职刷信誉的工作，令侯某没有想到的是，这份看似工作既轻松、薪酬又不错的兼职竟然是一个骗局。
5月19日15时许，侯某在诸如58同城赶集网招聘网站上看到一则兼职刷单的招聘信息，她主动添加了对方QQ号码。对方自称姓蒋，是一名公司客服，他告诉侯某刷单的操作流程：需要先购买充值卡，待完成任务后，再将购买充值卡的本金和刷单的佣金一起返还。
随后，客服蒋某发给侯某一网站链接，侯某随即登录了对方指定的网站，通过网银用99元购买了一张面值100元的电信充值卡，当即对方给侯某邮政储蓄银行卡号汇入105元。紧接着，客服蒋某又陆续给其发了刷单链接，让其多次购买面值500元的电信充值卡。
因为第一次挣到了钱，侯某更加放心这份兼职，仅仅一个小时左右，侯某就通过网银以495元/张的价格，购买了16张面值500元的电信充值卡且确认收货，累计打款7920元。但这一次，对方未再返现，且QQ已处于离线状态。这时，侯某才恍然大悟，明白自己被骗了。
网上正规刷信誉兼职的3大注意事项
1、打字员兼职千万不要相信，天下没有如此简单便宜的事情。现在一般都是扫描稿件几十万字都输入了。哪里需要你一个字一个字去打？
2、高佣金的莫信，许诺一单报酬15-80元的都是诈骗，换位思考，如果你是淘宝商家，你雇佣刷手给你刷一单，最迟十几分钟就完成了，你可能给这么贵的佣金吗？某些商品的总利润恐怕还没有这么高，还不算那些客服妹妹的工资。
3、要你流动资金做任务，此类骗局简单来说就是用你自己的钱帮骗子买东西。最后鸡飞蛋打钱和货物全是他的！
众多诈骗犯通过网络发布虚假的兼职信息，对学历和工作经验不设置任何要求，操作简单，酬劳高的惊人以此吸引大量应聘者，禁不住高薪的引诱终究以自己的血汗钱被骗光为结局。也许看到这里就会有人问了，骗子到底是怎么骗到垫付的钱的呢?
简单的来说就是骗子会通过不同的方式来换掉你支付的刷好评链接，或者是通过向你传输木马跟病毒，伪装成刷单任务书让你接收，或者是在你垫付的时候想方设法的换掉你刷单的链接，因此总的来说垫付是非常危险的。网络世界，说是鱼龙混杂，有些骗子总会披着美丽的外衣，在网络上进行诈骗。
淘宝刷好评兼职可靠吗？

近年来，网络兼职已经变得比较普遍了，不少网友也都是利用自己的闲余时间做一些网络兼职工作，赚上一些外快。但是，不法分子利用网络的虚拟性及不确定性，在网络上进行兼职诈骗活动。他们通常通过赶集网、58同城、校园网等渠道发布关于“打字员”“高额回报”等极具诱惑的高薪广告，让人防不胜防。所以，小编在此提醒大家，网络求职需谨慎，切记不要轻易相信那些所谓高薪的兼职！可以加小轩微信号：xe2560
带你进入正规淘宝刷好评兼职平台，无需流动资金，日结立即返支付宝。 ]