[


这是《猎云网》筛选报道的第 14632
家早期创业公司
【猎云网（微信：ilieyun）成都】11月17日报道（文/周丽梅）
双十一全民消费盛宴刚过，最让猎云网（微信：ilieyun）吃惊的并不是天猫双十一的总销量达到了1207亿，而是微博网红张大奕和雪梨销售破亿。双十一期间，张大奕直播烧羊毛称重量，介绍自己服装的款式和品质之后，在双十一开场半小时内她的店铺就涌进了全网第四名。同样，雪梨也通过直播推荐商品，销量紧随其后。
破亿的销售额，实在令人咋舌。的确，直播造就网红，网红带动直播，网红和直播是相辅相成的，而对于电商平台而言，网红能够带来流量，还有非常可观的商业转化率。那么，这种“网红+直播+电商”的商业模式究竟靠不靠谱呢？
秀态直播创始人吴子墨认为答案是肯定的。其实，早些年，吴子墨就算得上是小有名气的大V，手下运营了一帮电竞网红，但运营了一段时间后发现，每个网红都会有一定的生命周期，很难在一个人的身上找到持续的商业模式。另外，目前市场上不少直播平台上的网红也只能过通过收获观众的点赞、虚拟礼物、红包打赏等方式获得收入，盈利模式较为单一。
基于此，吴子墨带着那批电竞解说网红运营原班人马，基于时下的网红电商实际情况，以及平台电商的流量越来越高、转化越来越低的局面，瞄准“网红+直播+电商”这一商业模式，推出了秀态直播，利用现有网红资源及段子手进行平台带量，最终通过场景促成成交，实现商家、网红双盈利的局面。吴子墨说：“希望能够把有故事的人，与有故事的产品连接起来，把好产品通过楼氏电商宣扬出去，让有故事的人通过秀态直播展示出来。”


值得一提的是，秀态直播背靠的楼氏电商在前期就已经积累了不少具有话语权的微博大V、段子手、网络红人达500余人，其中包括回忆专用小马甲、
追风少年刘全友、M大王叫我来巡山、苦逼老湿等，公司现有店铺Noaaah、重口味女青年、黄濑濑等。同时，楼氏电商还开发了自有直播电商平台，以及海淘平台。 
现阶段，楼氏电商已经由网红完成基本带量，吸引网红进入平台。电商平台商品由买手精心选择并植入直播内链，通过直播网红导入流量，最终完成场景下的成交，电商平台获得销售佣金，整个模式和流程经过一段时间的尝试也得到了一定的认可。

网红效应向上延伸的空间有多少，什么样的商品适合进行“直播+网红+电商”的模式进行推广也尤为重要，在这个问题上，秀态直播的考虑也颇有意思。据了解，楼氏电商整合了云南丰富的“文化、艺术、自然”资源，将云南产学研机构、云南优秀品牌、云南艺术家、云南非遗传承人、
云南独立设计师手艺人通过云南文化产品进行串联，对云南文化资源进行挖掘、整合、包装、升华。当然，文化产品只是其中的一个方向，考虑到消费频次等影响因素，秀态直播也会加入一些大众消费的商品辅之。
采访到最后，吴子墨也向猎云网透露，最近，楼氏电商在策划一个很有意思的内容，通过和一些检测机构合作，直播产品的检测过程。吴子墨说，这样的形式，一方面是希望培养用户的安全意识，另一方面也是希望通过这样的行为，让用户达成这样一种共识，秀态商城上售卖的商品都有一定的质量保证。如此一来，便能在一定程度上保证公司的品牌和传播性。
在之后的发展方向中，吴子墨希望通过电商引流，将秀态直播打造成第一直播变现平台；其次，通过不断的积累和沉淀优秀的明星主播，也会启动造星计划，持续输出明星主播；另外，秀态直播也希望能够继承和弘扬非物质文化遗产，挖掘更多有文化底蕴的特色产品。
据猎云网了解，秀态直播正在寻找天使轮融资。
产品：秀态直播公司：深圳市楼氏电商有限公司网址：www.hongrenlive.com
你的项目也想被报道，点击这里——猎云网
本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/239727 ]