[
手上有藏品怎么卖?有人告诉我说，到古玩市场去卖，到那里转悠了大半个月，询问的倒是有不少，但是还是没卖出去。有些来古玩市场淘宝的人，也根本不懂古玩，看了我手中的藏品老半天居然怀疑不是正品，我也是不知道该怎么解释了。
后来我手上的这些藏品还是经过朋友介绍托上海曦翎展览展示有限公司帮我销售出去的，真的特别感谢他们。我把藏品拿到上海曦翎展览展示的时候跟接待人说了一下我在古玩市场遇到的情况，他说，这是很正常的现象，因为这些藏品没有鉴定书，也没办法当场给想买的人鉴定，所以人家当然不敢轻易出手买，谁都害怕花钱买到假货。我想了想确实是这么个道理。
很感谢上海曦翎展览展示公司，请到专业的鉴定师一一把我的藏品做了鉴定，还很快的在拍卖会上以不错的价格卖出去了，这真是省了我不少的事。有的人可能问公司帮忙找鉴定师鉴定需要鉴定费吗?那是当然的，天下没有白吃的午餐，但是鉴定费也不多，关键是人家公司办事靠谱，效率也高，要是自己抱着这些藏品都不知道要等到什么时候才能卖出去，而且藏品没有经过鉴定谁也不敢买。
在上海曦翎展览展示公司没有卖不掉的藏品，除非你的藏品不是真品。说真的，要不是急着用钱我还真舍不得把手里的藏品卖掉，我当初也跟公司表示过，只要赶紧出售出去就行，因为手头急需用钱，价格卖得低一点没有关系。可让我惊喜的是，公司帮助我销售出去成交的价格居然比我自己理想中的还要高，而且很快就把资金打到我账上了，解决了我家里的燃眉之急，这办事效率真是没谁了。真的特别感谢上海曦翎展览展示公司还有他们的员工，我就亲自去过公司两回，员工都很亲切，也帮我把代卖产品的各个流程和手续都仔细的办好弄好，一点都不马虎。
都说找藏品代售公司要谨慎，很多都是骗子，可我找的上海曦翎展览展示公司怎么就这么靠谱呢，把我手中的藏品很快就销售出去了，我也如实受到了钱，总之这样的公司是值得信赖的!! ]