[

编者按：贾跃亭式的“模式创新”超越了工业化以来商业运行的基本规律，靠“要么伟大，要么死亡”的雄心和页数很多的PPT跨越这个坎，不摔跟头是不可能的。


乔布斯讲的永远是产品和技术，而“贾布斯”讲的永远是模式和故事。令人没想到的是，人们刚刚被乐视的梦想“窒息”了一下，其资金链断裂的声音便同步传来。
本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201611/340344.htm



贾跃亭喜欢穿黑色的套头衫讲PPT，乔布斯也是这样，于是贾跃亭就成了“贾布斯”。但此布斯和彼布斯的本质不同在于，乔布斯讲的永远是产品和技术，而贾布斯讲的永远是模式和故事。
在硅谷，“创新”这个词指的就是科技创新。而在中国商界，所谓创新基本等同于“模式创新”。中国巨大的人口基数和落后的商业业态给所谓的“模式创新”提供了巨大的探索空间，于是设计各种App，让满街跑起快递三轮和送餐电动车，让美容师上门做指甲，让车主二手车交易，让乘客网上约车，让放高利贷的网上放贷等，都成了模式创新的最佳战场。
贾跃亭将“模式创新”推向了极致，他的乐视生态系统试图颠覆自工业革命以来形成的基本商业模式。这个基本商业模式的核心要义就是专业分工，每个企业在某个细分领域获得竞争的比较优势。

乐视“生态系统”靠谱吗?
2010年之前，乐视只是一家新兴的视频网站。在创业板上市后，乐视开始了它的“生态系统”布局。2013年进入电视制造领域，推出超级电视;2014年公布造车计划;2015年发布手机和自行车，并控股易到用车;2016年控股网酒网并发布超级汽车。乐视的模式创新目标，看上去要将自己打造成苹果、三星、迪斯尼、亚马逊、特斯拉的综合体。
贾跃亭不停地讲各种PPT，每年举办100场以上新闻发布会，制造出：“破界”、“化反”、“客厅经济生态”等各种新名字。在这个“硬件+软件+内容”的闭环经济模式中，乐视的目标是，乐视手机既是乐视电视的遥控器，又是乐视汽车的钥匙，实现汽车、电视、手机等智能设备的云端互通，最终控制所有的屏幕入口，从而打造超级闭环。
听上去这是一个合乎逻辑的故事。就像你有一枚鸡蛋，可以将这枚鸡蛋的未来设计出卖鸡蛋、卖鸡肉、开肯德基餐厅、卖鸡饲料、种玉米、拍鸡的动画电影、举办斗鸡比赛、制造鸡毛掸子等这样的超级闭环。如果是穿黑色套头衫用PPT在上千人的场子里讲出来，这个计划就不再是一个笑话，而是一次伟大的商业模式实践了。
2016年10月中旬，乐视在美国旧金山艺术宫举办了一场规模盛大的发布会。据统计，参与乐视美国发布会的媒体记者及嘉宾总人数超过1400人。其中，受邀前往报道的中国媒体记者和自媒体人就有300多人，据说他们都受到了非常隆重的招待。当鸡蛋的故事通过这300多人的妙笔生花，就更加让人们相信让激情点燃的梦想有多伟大。
尽管这场精心策划的超级“PPT秀”，因为主角——乐视汽车由于种种莫名其妙的原因没有登场，但令人“窒息”的梦想还是实时地传递到国内。然而没有想到的是，人们刚刚“窒息”了一下，乐视资金链断裂的声音便同步传来。
11月6日，贾跃亭发布了题为《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没还是把海洋煮沸?》的内部邮件，并在网上流传。在信中，贾跃亭将增长的业绩和资金压力分别比喻成火焰和海水。“我们蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张的同时，全球化战线一下子拉得过长。相对应的是我们的资金和资源其实非常有限;另一方面我们的融资能力不强，方式单一。后劲儿已经明显乏力。”
贾跃亭在信中依然坚持乐视生态这种模式创新方向的正确，但回避了人们最关心的问题：乐视到底欠了多少钱?
带着一篮子鸡蛋走钢丝
在2015年的股灾前夕，贾跃亭通过在高点坚持，获得了一大笔钱，但在乐视多达七个的子生态系统中，这笔钱根本是杯水车薪。乐视现在遇到的是一家企业死亡的最常见原因——资金链断裂。外界称其欠供应商100多亿元，已经被拒绝供货。因资金链紧张，乐视开始使用缓发员工工资、停止出货等方式筹集现金流。
乐视缺钱，其实早已是公开的秘密。一个简单的事实是，2015年易到用车被乐视收购，获得了大量资金注入，之后就开始实施“充100返100”的促销政策，这个活动让濒死的易到咸鱼翻身，重新夺回了不少专车司机和用户。在这最新的促销政策里，如果充值达到12000元，除了送12000元以外，还送一台乐视牌电视。
虽然补贴政策一直是互联网企业获取用户的惯用手段，但这样像双倍返还所有用户的大手笔还是不多见，这让我到目前为止还是易到的忠实用户。我个人虽然也有准备买台新电视的打算，但在深思熟虑之后，我还是控制住了充12000元进去的冲动。因为我想起了那些年在同样诱惑的条件下，给理发店、洗衣店充过的钱，想起突然在某个早晨，发现他们已经关门跑路时拔凉拔凉的心。
我担心的是，补贴一直进行下去，电视机一台一台送下去，当补贴停止了的时候，那么用户还能在吗?如果用户不在，企业还能在吗?从资本市场筹来的钱，能够支撑这么多产业的现金流吗?
什么是生态系统?就是要啥有啥，微生物、植物、动物一个都不能少。乐视构建的互联网“平台+内容+终端+应用”生态系统包罗万象，甚至延伸到了汽车领域，其覆盖的产业之多在全球范围内已经找不到可以与之比肩的公司。
这相当于乐视将所有的鸡蛋装在一个篮子里，并且带着这篮子鸡蛋走钢丝。
但是，当把乐视所有的融资项目放在一起看，就会发现其潜在要背负的债务可能是个天文数字。虽然京东到现在仍然是一家不怎么赚钱的公司，但其一直以来只讲一个故事，而且这个故事不断产生巨大的现金流，这些现金流足以让京东把安全索不断地扎牢。而乐视一个接一个大手笔的背后，我们只能感受PPT铸就的想象力，却看不到能够接住这些想象力的安全网。
互联网时代为新的商业模式提供了无限的想象力。但是在此之外，还有另一个词汇叫“常识”。一个人的精力是有限的，一个企业经营的边界也是有限的。尽管中国巨大的市场和经济转型带来巨大的发展空间，但市场机制的不成熟、市场需求和竞争格局的多变，依然会让每一个成长中的企业随时都面临倾覆的风险。而在一个所谓的生态系统中掌控众多新的企业而不发生问题，绝对是小概率事件。
 ]