[
乐视汽车遭遇钱荒
乐视创始人贾跃亭在乐视深陷“欠款”传言和股价下跌问题之际，对内部员工发出了《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没
还是把海洋煮沸？》的内部信
来源：法治周末
乐视的情况的确在一定程度上折射出目前互联网造车的困境。互联网造车作为一种新概念或者说一个新行业，还没有成熟，发展模式不固定，存在很多不确定性。进入该行业如何生存下去对于很多厂商是巨大的挑战，面临很多问题急需解决
法治周末记者 沈佳苗
互联网造车还靠谱吗？

近日，乐视创始人贾跃亭在乐视深陷“欠款”传言和股价下跌问题之际，对内部员工发出了《乐视的海水与火焰：是被巨浪吞没
还是把海洋煮沸？》的内部信。
而在上述内部信中，贾跃亭表示，尽管乐视汽车10.8亿美元首轮融资已经完成，再加上此前投入的自有资金，已能基本满足汽车生态需求。但是，乐视汽车前期投入巨大，陆续花掉100多亿元的自有资金，直接导致对LeEco的资金支持不足。
对此，乐视全球商城高级副总裁兼乐视控股市场副总裁许长虹表示，不会砍掉汽车业务，仍会加大投入。
而深圳中为智研咨询有限公司研究员肖丽秀在接受法治周末记者采访时表示，依据乐视汽车目前暴露的情况，表明智能互联网新能源汽车是高度“烧钱”的行业。
“乐视的情况的确在一定程度上折射出目前互联网造车的困境。互联网造车就是要打造下一个高度集成且智能化的终端平台，抢占用户终端平台（就如同抢占智能手机、智能电视终端一样），因为‘得终端得天下’。”肖丽秀说。
另外，肖丽秀指出，但现实是传统汽车仍然没有形成完整的互联网生态系统与智能化，而新能源汽车领域要形成完整的互联网生态系统与智能化绝对不是“一朝一夕”的事，其产业发展成熟之路仍然任重道远。
遭遇危机
据悉，在2014年12月，贾跃亭发布“SEE计划”，宣布乐视进军汽车行业。
而在贾跃亭对外宣布乐视汽车计划之后的两年内，乐视已经为其“汽车梦”做了多番努力。
根据此前媒体报道，乐视先后与北汽、阿斯顿·马丁合作。另外，乐视还选择战略投资了充电桩公司、控股易到和法拉第未来达成战略合作。同时，乐视也网罗了众多汽车界的大咖加盟。
8月10日，浙江省政府与LeEco乐视宣布首座涵盖智能互联网电动汽车先进制造、生态展示、观光体验的乐视超级汽车生态体验园区选择罗湖浙江省德清县莫干山，总投资额为200亿元。

10月19日，乐视邀请了众多媒体参加其在美国加州举办的最新概念车LeSEE
Pro的美国首发仪式。

但是，10月21日有媒体爆料称，主要负责法拉第内华达工厂建设的AECOM副总裁兼项目主管Robert
Gay在10月10日曾向法拉第发出警示信，称法拉第拖欠9月份共2100万美元工程款。AECOM计划等待10天，逾期没有收到欠款就将停工，直至资金问题解决。
值得注意的是，除了乐视，这两年来，有多家互联网企业都有了涉足汽车行业的计划。比如，小鹏汽车、蔚来汽车、和谐富腾（旗下包含FMC和爱车公司两家独立的公司）、奇点汽车和车和家等。
但是在业内人士看来，他们都或多或少遇到了阻碍，且实际出现产能安排或者在产品研发有实际行动的却很少。
资料显示，去年3月，富士康、腾讯及和谐汽车共同签订合作框架协议，三方将在“互联网+智能电动车”领域进行合作。富士康称，腾讯将负责提供互联网开放平台，富士康聚焦在高科技移动终端与智能电动车整合的设计与生产制造技术上，和谐汽车负责高端汽车营销及服务。
之后，在去年5月，和谐汽车发布公告称，收购了一家位于浙江的电动车生产商绿野汽车87.57%的股份，代价是近2.9亿元人民币。
但是，之后绿野汽车一直停产。而到了今年7月，绿野汽车因为拖欠供应商货款超过3亿元人民币，而被法院查封了的生产线和厂区。
此后，在10月30日，上海爱驰亿维子公司落户上饶，项目投资方为腾讯控股、富士康及和谐汽车组建的和谐富腾。

然而，据媒体报道，在签约仪式上，富士康代表却没出现。之后，就有消息称：和谐富腾因造车方向等问题未达一致导致富士康撤资，之前的相关项目包括Future
Mobility、I car等项目，有可能出现变数。
缺乏足够技术和资金支持
面对越来越多的互联网企业扎堆汽车行业的现状，肖丽秀分析称，互联网化的今天，就如智能手机智能电视一样，通过智能化设计手段，可以有效打造平台生态链系统，产生巨大的经济效益。互联网智能汽车是下一个最具有潜力的大型终端平台，商机无可限量。
“互联网企业更多优势是集中在电子与互联网方面，但互联网企业没有造车技术与对汽车用户理念的有效认知，这导致互联网企业缺乏对汽车技术与汽车用户理念的足够尊重与认知。”肖丽秀说。
而三胜咨询资深产业研究员肖恩浩则对法治周末记者表示，互联网造车这是一种发展趋势，国家颁布一系列鼓励政策催生行业发展。中国有着庞大的市场需求。
“当然，目前互联网造车行业的确存在一些因素制约其发展，比如供应链和资金链问题。”千讯咨询研究部研究员胡海翔对法治周末记者说。
“之所以会遇到各种苦难，这是因为互联网造车不是只有互联网思维就成，还得顾及汽车行业百年来形成的运营规则。其次互联网汽车一定是‘车+互联网’的形式，而非‘互联网+车’。”肖恩浩说。
对此，肖丽秀表示赞同并指出，“互联网汽车企业在造车的过程中，主要面对资金投入大，高度智能化、互联网系统技术高度集成开发难度大等难题。因为这不是一两家公司就能够完成的，需要产业领域各公司协力一起发展。”
另外，肖丽秀表示，互联网造车也要面对传统汽车的强有力竞争，以及自身价格昂贵的局面，用户吸引力低与购买意愿度不高的困境。譬如富士康与腾讯造车，就存在这种困境。
“这是因为虽然富士康是大型电子科技企业，腾讯是互联网龙头企业，但双方的结合并不能快速带来成果与效益。原因在于，首先双方都没有造车的经验，无论是传统汽车还是新能源汽车，都缺乏足够应有的技术支持，需要巨大的投入与开发。”肖丽秀说。
将有互联网造车企业被淘汰
尽管目前互联网企业在汽车行业遭遇到了各种阻碍，但在肖恩浩看来，互联网造车的成功性很大，且看好该行业。比如特斯拉的上市和良好发展，以及国家一系列鼓励政策带来了这种可能性。
“在互联网造车中需要认识到几点问题，首先互联网造车最终仍然造的还是一台车。而汽车行业是一个技术密集、资金密集、人才密集的行业，大部分企业对制造环节不予重视。”肖恩浩说。
肖恩浩指出，互联网和汽车行业应该有机融合，但并非替代。互联网与汽车属于两个完全不同的领域，有着各自的规则，进行合理融合便能更好地促进行业发展。
但是，肖丽秀认为，依照目前的发展态势，未来短期内互联网造车这件事的成功性较小。
“原因就在于互联网造车的成本太高，且难以创新打造高度集成的智能互联网汽车系统。互联网造车主要集中在新能源汽车领域，成本太高，难以抗衡传统汽车。”肖丽秀认为。
其次，肖丽秀认为，互联网造车需要高度智能化与互联网化。但是，目前的技术不成熟，因此，难以保障体验价值及使用品质与安全。互联网造车需要投入的资金太大，存在较高的投资回报风险。
“在面对技术还不够成熟，且投入开发巨大的情况下，未来必然存在互联网造车企业被淘汰出局的可能性。未来只有学会优势互补合作，把握汽车用户内在，实现汽车产品体验价值与使用价值高度契合的互联网造车企业才能够有效得到生存并发展。”肖丽秀说。
对此，胡海翔表示支持并指出，因为目前，互联网造车作为一种新概念或者说一个新行业，还没有成熟，发展模式不固定，存在很多不确定性。进入该行业如何生存下去对于很多厂商是巨大的挑战，面临很多问题急需解决。 ]