[




一年一度的世界互联网大会正在乌镇举行，来自世界各地的科技大佬们也纷纷奔赴而来，共聚一堂畅谈互联网未来。本次互联网大会以“创新驱动，造福人类——携手共建网络空间命运共同体”为主题，主要围绕互联网经济、互联网创新、互联网文化、互联网治理以及互联网国际合作五个方面上演新一轮头脑风暴。
不过，在众多大佬云集的乌镇，出现了一张令人诧异的面孔，原来田亮也在这里。作为奥运冠军的田亮在体育圈、娱乐圈和影视圈都备受瞩目，如今忽然亮相乌镇，所为何事？从田亮所在的位置以及他的新坐骑来看，难道是在为这辆单车站台？

随后第一视频旗下项目快兔出行（QuickTo）证实了这一消息，快兔出行不仅在展会上推出了“无锁共享单车”，还宣布与传统自行车厂飞鸽达成了战略合作，将和飞鸽共同设计推出共享单车。
快兔出行CEO马越雷介绍道，用户平时在使用单车时一定会有解锁和上锁的操作过程，因此也往往会遇到锁打不开的问题，这就十分影响出行时间和效率。而快兔出行无锁单车崇尚的是极简出行、高效出行，拿来即用，用完即走。此外，快兔出行还表示希望做到真正的共享，通过无锁单车的形式触发每个人的社会责任感和共享意识。
除了自身发力以外，快兔出行还找到了自行车行业老大哥——飞鸽集团前来助阵。据悉，快兔出行与飞鸽集团有限公司签署了战略合作协议，而这款已经面世的单车就是由双方共同设计打造而成。

值得一提的是，飞鸽集团目前已拥有80年研制自行车的历史，其年成车总产量达到400万辆，输往50多个国家和地区。凭借着飞鸽带来的强大优势，快兔出行在市场拓展和研发技术上的道路显然要顺畅得多。
据快兔出行方面表示，新推出的无锁共享单车定价标准为1元/30分钟，不过需要支付299元保证金。对此有网友表示，有钱可以自己买一辆，为何要共享？也有网友认为，共享单车的好处在于不用考虑维修保养等问题，同时停车租车也很方便。
但问题是，无锁的共享单车要如何做到不被不法分子的第三只手盯上呢？况且目前共享单车市场已有多家企业入局，仅靠飞鸽带来的品牌知名度能让快兔一路顺风吗？



]