[

扫描到手机，看更多国搜资讯
您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。
核心提示：韩国女神裴秀智专有的“秀智色”成功带火了的鲜口红。尤其是06号色更是一度卖到断货，酷爱美妆的女生应该不陌生。然而高需求产生了假冒横生，我们要如何区分出真假得鲜口红呢？

5、生产日期
正品的生产日期印刷很小，文字紧凑，字体有些粗，看起来有点挤的感觉。
假货文字偏细，文字间距大，字体也明显不一样，看起来很随意。


6、长条卡扣
拔开盖子，可以看到卡扣的凸起部分是比较圆滑的长条形，这种形状不易磨损，盖上非常紧实，不管是盖上还是的打开，正品需要用力。
假货的卡扣有点偏圆，盖子不费力就可以拔出来，不够牢固。

7、管口切面
这款口红的切面有两种：一种是上图有些凹进去的;还有一种是平切的。但是正品的切面基本和管口是持平的，不会多出来。
假货的切面都是高出管口，凸出来的，并且边缘有菱角的切面(既不是水平也不是凹进去)。
8、长短不一

长短不一，明显正品更长一些
9、正品盖子材质更厚

正品盖子比较厚，假货则薄很多

正因为得鲜口红的销量火爆，才让无良商家有了可乘之机，导致假货横行。各位漂亮的妹纸一定要擦亮双眼哦，脸上用的，马虎不得啊!（http://hn.chinaso.com/国搜河南综合韩妆学堂、路口网报道
） ]