[
在家做如何赚钱?微商代理靠谱吗?微商新手入门培训
做什么微商代理最赚钱?想做微商代理什么产品好?代理微商做什么产品好?2016年微商卖什么赚钱?做微商什么产品好卖?微商代理什么产品好?
微商发展三年的时间里，从最初的零星代购到现在的遍地开花，从最初的怀疑到现在的广泛接受，无不让人惊叹微商的发展速度和潜力。现在，做微商的人越来越多，月入十万的现象已不再是神话，有人说微商是传销，仍然抱着不屑一顾的态度，如此，这类人早已跟不上时代的步伐，被远远抛在的后面，你要相信这个世界每天都在上演着神话与奇迹。
相信现在每个人的朋友圈每天多多少少都会充斥着各式各样的广告，你讨厌也好，屏蔽也罢，钱就在那里，你不接受就逃不过现实的残酷，如此而已。曾经我也是老传统，鄙视那些占据我朋友圈的微商。曾几何时，厌烦了没有发展的工作，年龄也变得越来越大，抱着试试的态度边工作边经营微商。起初并没有他们的月入十万，现在说实话也没有，但是做了十个月现在稳定三四万的月收入在我们这个小县城来讲我觉得还是非常满足的。当然，这与我的努力勤奋是挂钩的。【交流微商经验可以加我微信wangcr288】
关注“御骨宝”公众号：yugubao88
掌握一手资讯!

现在每天都有非常多的朋友加我后询问什么产品适合做微商，微商什么产品好卖，从哪里能找到一手货源。我非常愿意帮助这些刚刚踏入微商界的小白们，因为曾经在选择产品方面我也几经波折，没少被人忽悠。在这个充斥着大大小小的产品里，少则几百成为代理，多则几千成为代理。起初做都会拿几百块钱试水，看产品好不好做，
这几百买不了房子买不了车，所以也就很慷慨激昂的交钱入会。但是进去了发现根本不是他们说的那样，什么培训，什么团队这那的都是屁，进去培训一次产品知识后就再没下文。我说了，几百块钱无非就是一顿饭钱，但是对于小白们如果选择错误两次，你看看他是否还有决心做微商?微商做的是良心，拼的是人品，虽然网络是虚拟的，但是人心自有感知，能够感受到一切的真善美。
【我的微信wangcr288，任何问题可以与我交流】说了这么多感慨，下面我就讲讲我对于选择微商产品的建议：
1、市场定位：
首先你一定要清楚你想做哪一类的人群，因为人群决定着市场的销量，比如现在很多家庭就一个宝宝，比如我们家的小妞，真是集全家宠爱于一身，吃的穿的用的都是尽力满足最好的，家里的玩具到处都是，能占到半壁江山，即使这样了她爷爷奶奶还在不断的买......不要觉得这是个例，我身边姐妹跟我一样的境况的比比皆是。

都说孩子的钱和老人的钱是最好赚的。
老年人市场也是非常好的市场，根据国家最新数据显示，中国已经全面进入老龄化的时代，为什么现在开放二胎政策，为什么现在国家鼓励生二胎?无疑是对老龄化市场进行翻牌。而且老年人群体对比孩子群体还有一个优势，就是成年人有自我消费能力，而孩子没有。现在的老年人都很有钱，退休工资拿着，每天逛逛公园打打麻将之类的。【探讨微商经验欢迎加我微信wangcr288】看看多少新闻头条报道哪个哪个老年人被保健品骗了多少多少钱之类的，几年前进入市场的保健品哪个不是赚的钵满盆满的，所以说这个市场绝对是一片蓝海市场。
2、注重质量、疗效的产品：
如果你是卖小孩子玩具的，那一定要注重质量和环保，孩子是一家人的宝，大人是非常注重孩子的健康，所以如果你卖质量差的三无产品，那恭喜你，你这是搬起石头砸自己的脚。而如果你是卖的老年人的保健用品，那你就要注重疗效。说实话，现在哪家老人没个退休金啥的，去看看你周边的公园，那些老人唱歌的跳舞的练字的，哪个都是生活的优哉优哉的，生活条件好了追求健康也成为了必需品，健康和延年益寿就是他们所期盼的。但是老年人总有一些腰疼腿疼啥的，那就需要你的产品一定要有效果，这样人家才会认可。看看每年过年电视上打的最火的脑白金广告，就是那个小老头小老太，一年换一身衣服，哪个频道都是他俩，你烦不烦不说，至少人家销量好啊，一年多少个亿，民众也不傻，没效果能买么。御骨宝大咖手把手专业指导培训
3、注重产品的复购率：
什么是复购率?你可以简单理解为是重复购买的次数。2014年啥卖的好?面膜!现在你看看你朋友圈有多少卖面膜的?就是因为复购率高啊。但是竞争也高的离谱，现在你要是进入那估计你会很快被吞噬，因为竞争非常大。想想如果你卖的是复购率低的产品，就是一锤子买卖的话，你需要每天不断的开发新客户，而且中国是16亿人口，你在选择产品的时候已经把自己的资源圈完全封死了。再说这16亿就都能成为你的客户吗?不可能，每天都不断的开发客户累不累?答案是非常累!所以说选择一样产品，要能够预估客户能用多长时间，维护好老客户的同时开发新客户，这才是保持销量增长的长久之计。【我的微信wangcr288，加我给你一套微信加人技巧】
4、市场竞争程度：
市场定位好了，人群定位好了，产品定位好了，就一切ok了吗?肯定不是!有些产品已经被竞争的白热化的程度，蓝海?NO!NO!你进去无疑就是炮灰!上面我说了2014年销量最多的面膜，看看现在上千种的面膜品牌真正销量好的有哪些?百度查查面膜销量排行你就知道了，这种市场再大你也连汤都喝不上!所以你在选择任何一个产品的时候都要看一下市场的竞争，一个产品做的越早就越是赚钱，竞争少市场空白啊，这就是财富!就像我做的御骨宝骨痛贴，我面对的是白领、司机、中老年人，为什么说这个产品发展空间巨大呢?首先以上我所说的四点优势这个产品都符合。我们承诺，三贴不满意退货!半年卖不出去退货!!试想一下，如果没效果我们会这样承诺吗?寻遍朋友圈的微商，现在什么产品敢跟你这样承诺?而恰恰御骨宝黑膏贴就敢!如此有保障的产品就是为什么销量高的原因了，所以我说的月赚几万不足为奇。
【加我微信wangcr288，了解御骨宝黑膏贴的效果】
我当初在选择骨痛产品分析市场的时候也查证了很多的数据，种种数据都是市场的分析与定位。我一朋友是一家医院骨病科的医生，用他的话说现在骨病的人群已经不局限于老年群体，现在很多的20多岁的白领，30多岁的司机，40、50岁的劳动者，都已经成为骨病贴的适用人群，工作压力大，到哪里都抱着手机的低头族，长期的加班工作都会造成肩颈腰背的疼痛和劳损，这就是骨病贴的庞大市场。
御骨宝官方网站：http://www.yugub.com/index.html
http://www.yugub.cn/index.html
【加我微信wangcr288，了解御骨宝黑膏贴代理价格】
所以说选择一种微商的代理产品，一定要注意我以上说的几点，切不可盲目选择，否则就真的是费时费力，可能还没赚到钱你就已经放弃了。 ]