[
这段时间，苹果因为iPhone
6s的自动关机故障，闹得沸沸扬扬，引起大量消费者维权和投诉，随后消费者协会发文要求苹果尽快解决此事。而苹果先说是因为温度过低导致电池性能下降，随后又甩锅劣质充电器，最后终于同意为部分用户更换电池。

iPhone
6s自动关机故障被怀疑是电池问题
然而，一波未平，一波又起。今日，有人发现使用任何iOS设备在Safari浏览器中播放一段特定的MP4视频，将导致设备运行速度变慢，并最终导致设备完全冻结。
一名外国用户分享了一段相关视频，该视频显示如果在Safari浏览器中播放一段特定视频，iOS设备将会过载，并逐渐变得无法使用。目前还不清楚这种情况发生的原因是什么，但雷小编（微信ID：leitech，关注抢红包）猜测这可能是一段恶意视频，在播放时利用iOS的漏洞攻击了iPhone。

需要说明的是，该问题并非只存在于最新的iOS系统中，有用户反映，即使是在运行iOS
5操作系统的iPhone中播放上述视频，也将导致手机冻结并无法使用。而想要解决这一问题似乎只有硬重启。对于除iPhone
7以外的所有iPhone机型来说，“硬重启”的方法是同时长按电源键和Home键，而iPhone
7的“硬重启”方法则是同时长按电源键和调低音量键。
好在，目前看来，该问题对用户的影响并不大，希望苹果在下一个系统版本更新中解决此问题。

近期苹果iPhone可谓是麻烦不断，先是有大量用户反映iPhone
6/6s系列手机在电量充足的情况下自动关机，而后苹果因为此事被消费者协会约谈。现在又爆出了这个特殊视频导致设备冻结的漏洞。无论是软件问题还是硬件问题都给消费者带来了诸多不便，而之前还有用户称如果将设备的时间设置为1970年的有月1日1日，有可能导致设备变砖！虽然苹果之后推送升级，修复了这个问题，但仍造成了不小的负面影响。
再说说最近iPhone 7
系列的问题，许多用户都反映，与之前的iPhone
6s系列相比，iPhone
7的屏幕明显偏黄，然而苹果解释称这是全新的DCO-P3色域导致的，与屏幕无关。

iPhone 7屏幕明显偏黄
还有就是iPhone
7的电流声故障，根据用户反馈，iPhone
7在拍照以及充电时会发出异常的电流声，有时候这种电流声非常大，而之前的iPhone
6s则没有这一问题。目前也还不清楚导致电流声故障的具体原因。 ]