[
今年上半年，北京市朝阳区东坝社区的多个小区里安装了一种能够监测到居民手机型号和地理位置的设备，这一设备甚至有可能导致手机泄密。这个设备被称为蓝牙信标，是一种手机应用的外置设备。蓝牙信标到底是什么？它会泄露我们手机里的秘密吗？
什么是蓝牙信标？
据《北京日报》报道，蓝牙信标的工作原理是通过低功耗蓝牙向周围发送自己特有的ID，手机上的应用软件可以扫描并解析出ID，最后实现基于室内位置的信息推送。蓝牙信标本身不具备收集数据的功能，不会窃取手机用户的身份信息，但有手机定位并推送信息的功能。例如某个场地要举办一个活动，通过蓝牙信标可以向用户推送活动信息。
蓝牙信标存在安全隐患吗？
虽然操作起来十分便捷，但蓝牙信标也存在一定的安全隐患。如果被不法分子利用，他们可能会给住户推送一些不必要的信息，其中可能含有木马链接。最好的办法就是关闭蓝牙设备，避免垃圾信息的骚扰。
蓝牙信标会影响手机信号吗？

背包式伪基站。（图片来源：中新网
西安警方/摄）
蓝牙信标完全不会影响手机信号，因为蓝牙信标采用的蓝牙连接方式与手机信号完全没有关系。一般来说，能够拦截信号的只有伪基站。需要注意的是，有些伪基站是以无线路由产品的形式存在的，因此建议不要轻易连陌生WIFI。
蓝牙信标给小区业主造成的恐慌也给开发人员提了个醒，新技术在不断发展的同时，对消费者的教育科普也要及时跟进，以免造成不必要的恐慌。（赵晓兴）
本文由北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室副教授徐鹏进行科学性把关。
 ]