[
（原标题：“忘穿秋裤”会导致关节炎）
聊聊冷空气
冷空气分为五个等级
寒潮是冷空气中的“武林高手”
进入11月份，冷空气会一波接着一波。
前天，中央气象台发布了寒潮蓝色预警，这是今年下半年以来影响我国的首个寒潮。
气象学上把冷空气划分为五个等级：弱冷空气、中等强度冷空气、较强冷空气、强冷空气和寒潮。寒潮是冷空气中的“武林高手”，它是指极地寒冷洋面和地区的强冷空气大规模来袭，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。

中央气象台说，在寒潮影响下，我国大部分地区气温将被打压，气温零度线将扩展至黄淮一代，南方地区降温幅度普遍在8
-10 ，局地超过12
。东北地区有降雪，沿长江地区有降雨。
有句老话叫“冷在风里”
体感最冷的一天已经熬过去了

冷空气的套餐往往是“老三样”，降温、降水和大风。昨天，沿海海面风力达到8-10级，内陆地区都有5-7级。虽然最高气温仍有14
左右，但风力较大，加上秋雨潇潇，体感较冷。
民间有句老话，叫做“冷在风里”。大风天，我们的体感温度往往要低于气温。昨天，街头乱穿衣的挺多，小伙子穿着长袖，中年男士穿着薄款羽绒服，怕冷的小伙伴恐怕已经弱弱把秋裤穿上了。

关于这一点，已有大量科学实验总结出风速大小与人体冷暖感觉的关系：当气温高于0
以上的时候，风力每增加2级，人的寒冷感觉会下降3
-5 ；当气温低于0
以下的时候，风力每增加2级，人的寒冷感觉则会下降6
-8 。

恭喜大家，这波冷空气体感最冷的一天，我们已经熬过去了。但是，11日早晨气温最低，只有8
。
虽然风力强劲，但这波冷空气带来的降水不明显，都是“小打小闹”的份儿。
(原标题：“忘穿秋裤”会导致关节炎) ]