[
原标题：国家发展改革委就放开化肥用气价格答记者问
近日，国家发展改革委发出通知，决定全面放开化肥用气价格。就社会关心的问题，记者采访了发展改革委相关负责人。
问：放开化肥用气价格的背景是什么？
答：2013年以来，国内天然气价格市场化改革稳步推进，页岩气、煤层气、煤制气、液化天然气（LNG），以及除化肥企业用气外的直供用户用气价格均已放开。在推进改革过程中，考虑到化肥市场低迷等因素，对化肥企业给予一定过渡期，化肥用气价格2013年、2014年少提或不提，2015年也未随其他直供用户价格放开。但在实际工作过程中，供气企业和化肥企业就化肥生产用气数量、比重争议不断，而且长期享受特殊气价政策不利于促进化肥企业转型升级，也不利于优化天然气资源配置，社会各方面要求推进改革的呼声较高。
当前国内天然气市场供求形势宽松，可替代能源价格低位运行，市场竞争激烈，各方面市场化意识逐步增强，为放开化肥用气价格提供了有利条件。为此，国家决定抓住这一时机，全面放开化肥用气价格。
问：放开化肥用气价格有何积极意义？
答：全面放开化肥用气价格，是天然气价格改革的又一重要举措，意味着改革再向市场化目标迈进了一步。从定价范围看，化肥用气价格放开后，除陆上管道气供城市燃气门站价格实行政府指导价外，其他所有用户用气价格均已实现市场化。从气量上看，化肥用气价格放开后，除少量涉及民生的居民用气外，占消费总量80%以上的非居民用气门站价格主要由企业自主协商决定。更为重要的是，化肥用气价格市场化，将进一步提高供需双方市场化意识，激发市场活力，有利于通过市场化手段推进化肥行业供给侧结构性改革。
问：化肥用气价格放开后化肥市场是否会受影响？
答：化肥用气价格放开不会导致价格明显变化，也不会对化肥市场产生大的影响。主要由于：一是当前国际国内天然气市场供应形式宽松、竞争激烈，且化肥用气与其他非居民用气门站价差不大，化肥用气价格不存在大幅上涨的基础。二是国家要求供气企业在执行过程中加强与化肥企业沟通，妥善协商确定具体价格，对用气量大和承担调峰责任的化肥企业，给予适当价格折让，而多数化肥企业承担了调峰责任，可以享受可中断气价优惠政策。三是目前我国化肥行业产能整体过剩，全国尿素产能8200万吨左右，其中煤制尿素和气制尿素产能分别为6000万吨和2200万吨左右，而2015年国内尿素消费量仅为5500万吨左右。这意味着即使局部地区化肥用气价格出现一定波动，影响气制尿素生产成本变化，也不会对化肥市场产生大的影响。
问：国家将采取哪些措施保障化肥用气价格放开后天然气市场平稳运行？
答：化肥用气价格放开后，国家发展改革委将会同各地区、各有关部门加强组织领导、精心部署，确保改革措施平稳实施。一是要求有关部门和天然气生产经营企业加强生产组织和供需衔接，特别是做好冬季用气高峰供应工作，确保市场平稳运行；二是要求供气企业加强与化肥企业沟通协商，对用气量大或承担调峰责任的化肥企业，给予适当价格折让，折让幅度与停供、断供时间和气量挂钩；对转型期确有困难的化肥企业给予适当价格优惠，确保平稳退出。三是要求各级价格主管部门加强化肥用气价格和化肥市场价格监测，依法查处违法违规行为，切实维护市场秩序。消费者可通过12358价格监管平台举报价格违法行为。 ]