[
 
 
 日前，游戏界名人Brad
Overbey在社交媒体上发布了一张截图，讲述了一个不幸的VR开发者因为在大会上试戴VR头显而感染眼部疱疹的例子。
 
 
 

“眼部疱疹即将成为VR头显体验者的梦魇，VR头显可能会成为这种疾病传播的途径之一。有一个游戏工作室告诉我们VR头显很容易沾染到这个病毒，”有一位不具名的开发者说道，“我们必须定期清理头显的面罩。”
根据国家眼科中心的调查，大约有40万美国人感染有某种类型的疱疹，同时每年有5万新增病例。这种疾病的主要症状包括刺激感、发炎以及疼痛，但最大的问题在于，眼部疱疹有可能会导致失明。
“实际上，他们不希望我发布这张截图，即使是编辑过了也不希望，”Overbey在邮件中写道，“这不仅仅是关乎隐私的问题，因为疱疹会让人感到特别尴尬。”我们无法确认这个故事的真伪，毕竟感染了这个疾病的开发者也不可能公开自己的身份。
 
 
 而AllAboutVision.com的高级编辑，眼科专家Gary
Heiting医生则表示，从一个VR头显上感染到眼部疱疹的确是有可能的，但可能性并不是很大。
“从VR头显上感染眼部疱疹的风险其实是很小的（但并不是不可能），”Heiting说道，“到目前为止，我们还没有发现有研究机构证实共用VR设备（或是滑雪护目镜及太阳眼镜）与眼部疱疹的传播之间的必然联系。”
根据哈佛大学数字版眼科杂志的描述，我们与患有此类疾病的患者接触或是由先前的口腔疱疹进行发展，都有可能患上眼部疱疹。
但Gary
Heiting同时也建议到：“我们认为定期使用消毒酒精清理VR设备上与皮肤接触的部分是合理的选择，这样做的另一个好处在于我们可以借此杀灭头显上沾染的病原体。”
 
 

事实上，目前我们已经能够在网上商店找到很多VR卫生用品，主要是可替换式VR面罩。我们应该明白，VR设备发热严重，使用一段时间之后，我们的眼部就会出汗，并由于热量感到不适，同时这也会引发卫生问题。考虑到使用这个设备的人非常多，单纯消毒可能并不够，所以最好的做法是采用可替换的面罩。
VR设备的卫生问题突然就流传开来了，有句俗话是：好事不出门，坏事传千里。为了让VR产业继续发展，我们应当正视这个问题，并想办法解决它。 ]