[
一个女人漂亮不漂亮，别人眼看的就是脸，五官不一定要求唯美之上才算漂亮，低要求也得和谐，凡事讲究搭配，脸型也不例外，而眉毛，对于整张脸来说，也是关键要素之一。许多爱美者都想要通过纹眉来获得好的眉形。但是，结果却出乎意料。那么，导致纹眉效果不好的因素有哪些呢?1、眉型设计不正确。纹出的眉是否理想，眉型设计是关键。如果不按照顾客眉毛自身的特点和眉弓的形状来设计，拔除原有的眉毛，脱离眉弓欲纹出一条新眉，当表情变化眉弓挑动时，而纹出的眉并不能随之相应移动。2、纹眉用的颜色不对。纹眉所用的颜料有深浅棕色、灰色、黑色、咖啡色等多种，应根据头发和皮肤的颜色来选择。东方人头发的颜色往往有几种颜色混合，有一点深灰色，也有一点深咖啡色。因此，纹眉液的颜色应因人而宜，头发偏黑、皮肤较黑的用自然灰色加一两滴黑色;头发偏黄、皮肤较白色用自然灰色加一两滴咖啡色。3、使用劣质色料。个别没有良好职业道德的美容业人士，为追求降低成本而选用劣质色料，也会导致眉毛颜色变蓝、或脱痂后颜色也随之脱去。给求美者带来痛苦和不必要的麻烦。4、纹刺的手法轻重不当、浓淡菜。纹眉应顺着眉毛生长的方向，掌握好深浅、密度和技巧。眉头、眉尾颜色应略淡、密度略疏，而眉腰颜色较重、密度较密，这就是纹眉中的浓淡相宜。若眉头纹的又黑又密，则整条眉毛就显得僵硬、呆板。 ]