[
导致牛皮癣的原因有很多，其中局部病灶的感染是引起牛皮癣的重要原因，很多是因为扁桃体发炎或者是慢性咽炎而导致牛皮癣的，对于这种情况引起的牛皮癣，下面我们看一下，经常扁桃体发炎会导致牛皮癣吗。
1、清现在很多人都存在一些上呼吸道感染疾病，扁桃体就是很常见的一种，这也是临床导致牛皮癣的重要原因之一，尤其是青少年群体，这种情况更加明显，扁桃体作为人体的重要免疫器官，如果经常反复的发炎，那么对牛皮癣患者来说是极为不利的，所以必要时可以考虑切除。
2、另一方面来说，身体的任何器官都有其存在的价值和意义。不在迫不得已的情况下，尽量不要将扁桃体摘除，或者牛皮癣的发生是其他因素导致的，而并非是因为扁桃体发炎的时候，就不要考虑摘除，它能够起到阻止病菌的作用，很多患者在摘除以后，依然会出现上呼吸道感染疾病。
3、牛皮癣发生的因素是有很多的，扁桃体发炎算是其中常见的一个，归根结底，各种疾病的出现都和人体的免疫力有很大的关系，所以要注意提高身体抵抗力，平时的时候要多运动，使自己拥有一个强壮的体魄，这样既不需要切除扁桃体，也可免受牛皮癣带来的各种危害。
经常扁桃体发炎会导致牛皮癣吗，通过以上对这个问题的了解，大家对牛皮癣应该有了更多的认识，大家也要从多方面对这种疾病进行预防，一旦患病要立即采取措施进行控制。 ]