[
一些车友买车的时候除了外观、价格和配置之外的，对用车成本也是非常关注的。特别是油耗，油耗不仅很大程度地决定了车友长期的用车成本。另一方面，油耗也很好的反映了这款车的发动机技术和造车工艺。如果一款车的油耗很高，不仅发动机有问题，而且整车的调教也是大有问题。但是一款新车的油耗离谱一般不会发生，不然不仅卖不出去，而且厂家就是砸牌子，以后别想卖车了。
今天有车友在我们一起玩车微信反馈说，他买的哈弗H6油耗超过普拉多，这个就有点过了。普拉多是中大型SUV，哈弗H6是紧凑型SUV，排量和车重之类都不在一个级别。加上哈弗H6的工信部的油耗是6.8-9.2L。怎么会比普拉多还高呢？真有那么高的话，哈弗也可以倒闭了。所以可以猜测不会是新车的问题，造成这样的油耗，很可能是车友的保养不对，一些配件没有及时更换或者出了故障才会造成油耗的飙升。那么那些配件毛病会造成油耗上涨呢？如下一起玩车为大家讲解一下。

1.发动机配件保养
说到与油耗相关的汽车保养，最大的就是发动机的保养了，包括火花塞、空滤、机油、机油滤清器、燃油滤清器、正时皮带、清洗节气门等。如果发动机部分零件失效油耗能上升了61%。所以当油耗异常的时候，应当及时检查发动机的配件是否需要保养，维修，更换。

2.轮胎

汽车消耗所有燃油的4.2%是轮胎的滚动阻力引起的，而在高速公路行驶时这个比例更高。所以大家一定要做好轮胎的保养，包括轮胎的胎压，轮胎的花纹是否合适，还有就是磨损是否严重等。这些不仅能直接影响油耗，还影响行车安全。

汽车消耗所有燃油的4.2%是轮胎的滚动阻力引起的，而在高速公路行驶时这个比例更高。所以大家一定要做好轮胎的保养，包括轮胎的胎压，轮胎的花纹是否合适，还有就是磨损是否严重等。这些不仅能直接影响油耗，还影响行车安全。

3、火花塞
火花塞损坏会使点火的能量下降，车提速减慢，导致汽油消耗明显增加，包括损坏、积碳、氧化等。如果火花塞使用的时间太长，也会出现油耗加大的现象。

4.离合器
离合器打滑会使发动机的转数丢失，有些动力拜拜损失了。当您在急加速时发现发动机转速表增加很快，但车速增加却很慢，这时可以判定是离合器打滑了。

5.机油
机油的作用是在发动机运转的零件之间产生油膜，来避免直接接触产生磨损。不同粘度的机油产生的油膜厚度不同，粘度越低，油膜越薄，对发动机运转的阻力越小，理论上说油耗就越低。但是油膜越薄，可能会因为润滑不足产生故障。所以不同的发动机、不同的环节温度下可能需要选用不同的机油。

6、温控开关和节温器
当车的温控开关和节温器损坏时，会出现油耗增加的现象。因为温控开关和节温器损坏会使水温降低，这也会带来一些列的连锁故障，造成油耗增加。

7.轴承及刹车系统
油耗增加，车友应该及时检查轴承及刹车系统是否有故障，如果车轮转动不正常，就会影响车速，使油耗加大。这里也包括了四轮定位，刹车松紧等等。

8.蓄电池
当蓄电池使用时间达到2-3年，便会产生亏电现象，从而导致启动电压不足，马达带动引擎比较无力，火花塞无法跳出强而有力的火花，从而使点火能量变低，油耗会因此飙升。

9.氧传感器故障
氧传感器是位于发动机排气管上的一个陶瓷元件，用于检测与控制氧与燃料的比例。使用时间长了之后，氧传感器容易出现硅中毒，一旦发生，电子燃油喷射系统的电脑就不能得到排气管中氧浓度的信息，发动机内的混合气浓度往往会偏高，油耗同样会增加。

10、发动机汽缸
当车辆已经行12-20万公里时，通常会出现汽缸压力不足的现象。这时油耗会明显增加。如果真的出现这种故障，那么发动机就需要大修了。
如上是可能造成油耗莫名增加的10个可能的汽车配件，一般一款车的油耗有个大概的范围，如果超过这个范围就可能是出现汽车故障了，及时排查出来就可以了。不过还有一些非汽车的客观原因，那就是你的开车习惯、道路拥堵状况等。
更多专业报道，请前往各App商店搜索下载“界面新闻”，或点击链接 ]