[
炒现货是骗局吗?靠谱吗?现在大家干啥事就害怕上当受骗，生活中上当受骗的人也确实不少，所以大家关心炒现货是骗局吗?对于这个问题舒雅觉得这个问题问的很现实，也很直接，所以下面舒雅就为您具体分析分析：

对于“炒现货是骗局吗?”舒雅觉得我们得用辩证的观点看待问题，任何事物都有两面性，尤其是对于是骗局吗?这类问题，舒雅觉得有的人认为就不是骗局，它是可以让他真正获利的。但是者其中还有需要我们大家注意的问题，舒雅就现货投资平台的选择给出以下几点建议，希望能帮助到大家。
1、有政府批文：选择现货原油投资平台，关键标准之一就是有没有政府或者省级批文。
2、出入金是否安全：资金安全最主要的保证是三方托管。一般都是选择银行进行托管，所以我们要格外留意是不是正规的银行，资金是否安全。
3、出入金时间自由：根据建行、中行、招行等银行结算时间，在出入金时间段客户可自由出入金，并且是几分钟内到账，甚至是几秒钟到账，出入金无限制，无延迟。正规现货原油投资平台不会发生不能出金的状况。
4、客户可以独立操作账户：在正规的现货原油投资中，不应该出现员工越俎代庖的现象。正规的交易所和经纪公司会严禁为客户进行交易方面的操作，保持客户的独立自主性。
以上就是舒雅给大家建议的选择平台是要注意
的问题，希望能帮助到大家。还有就是哪里返手续费的问题。
舒雅推荐人人赚返佣网这是一个集咨询、开户、返佣为一体的现货原油白银返佣网站，合作了国内十大优质平台，最高可以返还手续费的百分之九十，还有喊单老师指导投资，让您的投资降低风险，提高收益。
炒现货是骗局吗?靠谱吗?舒雅想说，只要您有一个好的投资平台，有好的老师指导，有好的合作伙伴，这就是一件很靠谱的事。没有什么靠谱不靠谱，想说，事在人为，只要我们努力了，就会有好的回报。
 ]