[

想要既省钱又有效地减肥，拥有好身材吗？想要一种通向苗条的积极的生活方式吗？其实你无需绞尽脑汁、花光银子，下面小编就和大家分享既省钱又减肥的健身建议，你可以轻松减肥少花冤枉钱哦。
睡得不够会导致肥胖
美国研究人员发现，睡眠越少越容易发福。据报道，通过调查，研究人员发现了二者之间有联系，因此进行了进一步的研究，尝试在实验室的条件下，发现二者之间的具体联系。
研究人员募集了17名志愿者，严格检测他们的睡眠时间、进食量和运动状况。前三晚，志愿者可以想睡多久就睡多久，平均时间为6.5个小时。之后他们被分为两组，9人可以在之后的8天内，保持正常睡眠习惯，而其余8人的睡眠时间则降低至5小时10分钟。在此过程中，食物无限量供应。研究人员发现，前一组志愿者的饮食习惯并未改变，而后一组志愿者进食量则相对增加了。夜间少睡80分钟的志愿者吸收的热量平均上升549卡，相当于多吃了一个汉堡加一袋薯条。
该研究负责人萨默斯说，缺少睡眠能影响进食量，因为睡不够，抑制食欲的瘦蛋白分泌就会减少，饥饿激素会相应增加。因此，这些志愿者在8天时间内体重均有不同程度的增加。萨默斯总结说：“许多人晚上的时间都在上网，因此总是睡得不够，这会导致肥胖。”
人和人长得各不相同，高矮胖瘦等等，导致肥胖的原因也就不同。有的人睡不够会肥胖，但有的人却是别的原因导致肥胖，你知道吗？中医减肥专家指出人导致肥胖的主要原因有四个。
又快又省钱减肥妙招
1、泥巴减肥法
这是利用一种特殊的泥土敷满身体的护肤美容减肥法。这种方法流行于德国，它所使用的泥土就是德国的巴伐利亚的“酸性白土”。方法是把白土晒干研磨成粉，加入鸡蛋、橄榄油与蜂蜜，调匀成浆。使用时把粉浆涂于热浴后的身体上，或涂白土后再用塑料布包裹身体。因为泥浆易干，在涂抹后还要不断洒水以保持功效。两种方法最好都辅以按摩和桑拿洗浴。
2、水疗减肥法
一种新的水疗法减肥SPA从国外流行到国内，尤其一些偏胖的女明星更趋之若鹜。其过程是：听着“心灵音乐”，闻着花多精，享受按摩与水柱冲击，让自己完全地放松，促进新陈代谢。平日压力大的肥胖者最有效。不但如此，最让人满意的是在半睡半醒中减肥瘦身，保持苗条身材。
3、军训减肥法

在韩国光华岛上，有一种非常恐怖的减肥训练营，在这里你可以看到全身泥泞、匍匐前进的女性，她们受到海军陆战队的魔鬼式操练。
在这种训练程度下每个人的体重都有了不同程度的下降，因此你有心减肥的话不妨尝试下通过参加军训来减掉一身赘肉。
4、没事练练跆拳道
跆拳道是集健体、瘦身、减压、自卫于一体的运动项目，它不仅能够增强人的身体素质，而且能培养人的内涵。每次坚持3个小时，可以达到瘦身的效果哦。
5、蔬菜减肥法
蔬菜所含的纤维素、特殊物质和水分对减轻人类体重，减少脂肪的堆积都极有好处。蔬菜中的纤维素在肠道中停留时间短于其他食品，可以干扰营养物质的过分吸收，减少脂肪堆积；同时纤维素本身的产热能力极低，可以降低热量的贮存。此外蔬菜中含有的许多物质都能促进脂肪的分解，使体内的脂肪消耗。有利于减肥的蔬菜包括：芹菜、白菜、菠菜、韭菜、白萝卜、黄瓜、大葱、南瓜、冬瓜、豆芽菜等。
推荐阅读
这些食物竟是男人健康的保护伞
现在的男性也慢慢讲究养身起来，男性往往扑命于工作，加上平时还要兼顾家庭与社会的重担，在压力重重之下身体也会走向下坡的驱势。食物是最能让人体达到吸收营养的调养方式，所以哪些食物更能保养男人呢。【详细】卫生健康|健康图集
 ]