[
广告：

据我国首个垂直肺癌患者研发的医疗类APP产品——“肺癌帮”介绍，不良饮食习惯可能导致肺癌产生。

此项发现来自美国MD安德森癌症中心最新的流行病学研究，食用高升糖指数GI的膳食与非拉丁裔白人癌症风险增高独立相关。


这项研究刊登在美国肿瘤研究学会的杂志《癌症流行病学，生物标记物和预防》上，是最大的调查GI和肺癌之间潜在相关关系的研究。该研究首次公布GI与肺癌风险存在显著相关性，这种相关性在某些亚组（如“非吸烟人群”——从不吸烟的患者或终生吸烟总数不超过100支的患者；以及确诊为肺癌鳞状细胞癌（SCC）亚型的患者）中尤其明显。

据肺癌介绍，从全国范围内来看，无论男性或女性群体中，肺癌是最常见的癌症之一。美国癌症学会数据预计：2016年美国将有超过150,000患者死于肺癌。虽然吸烟是引发肺癌的主要原因，但吸烟不能解释所有的发病机制，特别是对于那些从不吸烟的患者。

“越来越多的证据表明膳食习惯可影响肺癌风险。”流行病学教授，资深作者吴西凤（音译）解释道。大量食用水果和蔬菜可降低肺癌风险，反之大量食用红肉、饱和脂肪和乳制品可提高肺癌风险。

GI作为膳食碳水化合物质量的衡量标准，可衡量餐后血糖水平的上升速度。之前的研究探讨了GI和升糖负荷（GL，碳水化合物数量的相关测量值）与多种癌症之间的关系。

“GI高的饮食会导致血糖和胰岛素水平升高，可引起胰岛素样生长因子（IGF）的波动，”吴博士团队的博士后研究员，第一作者Stephanie
Melkonian说：“之前的研究指出IGF升高与肺癌风险增加相关。然而，GI和肺癌风险的相关性不明显。”

为了阐明GI、GL和肺癌风险的关系，研究人员调查了MD安德森1,905名新确诊的肺癌患者和Kelsey-Seybold诊所招募的2,413名健康受试者。受试者自述既往饮食习惯和健康史。计算膳食GI和GL，参考已出版的食物GI值，并根据GI和GL值将受试者平均分为5组。

有趣的是，GL与肺癌无显著相关性。吴博士说：“这意味着人们所摄入的碳水化合物的平均质量，而非数量，可影响肺癌风险。”


面对我国抗击肺癌的严峻形势，年轻一代的互联网人开创了移动互联网+医疗的全新模式，这就是于前不久全新上线的环球医康——“肺癌帮APP”。这款填补国内肺癌移动医疗领域空白的产品一经上线，便引起了肺癌患者的广泛关注，它依托强大的肺癌患者数据库和最权威的肺癌资讯，致力于辅助广大肺癌患者治疗、助力我国抗击肺癌医疗事业。 ]