[
关于纸尿裤的谣言，就像秋天的大雁，一会排成O型腿，一会排成红屁股。最近还有说纸尿裤会导致不孕不育!
一块纸尿裤，竟然那么厉害?快来走进今天的《走进科学——纸尿裤的真真假假》。
纸尿裤导致不孕不育?假的!
现在的纸尿裤，无论是内层还是外侧，都是选用最透气的材料，为求让宝宝穿着不闷热。因此，一些人担心穿纸尿裤，会让睾丸温度过高，从而杀死精子的想法，完全是多虑。
而且，男孩子一般要到青春期，身体才会制造精子。需要用纸尿裤的男孩子，身体里还没有精子，又何来“纸尿裤杀精”这一说呢?纸尿裤导致女宝宝阴道炎，排便不畅?假的!
我从来没有见过哪个女宝宝因为用了纸尿裤，就得了阴道炎的，倒是看到很多女宝宝因为穿开裆裤，阴道进了异物，导致阴道炎的。
宝宝们的下体更加需要细心呵护。用纸尿裤包住宝宝的下体，不仅仅是为了方便他们排泄，更重要的，是遮盖住他们的私人部位，防止外界污染。纸尿裤导致O型腿?假的!
很多孩子在2岁以前，腿都有点弯曲。只有当腿部在2岁以后变形严重，才需要去看医生。否则，通常情况下，不需要特殊治疗。看人家在美国长大的超模，个个小时候都用纸尿裤，现在不也长了一双又直又长的腿。纸尿裤导致红屁屁?假的!
红屁屁，也就是尿布疹，它是因为尿布太久没换造成的。也就是，无论是用纸尿裤还是传统的尿布，只要太久没换，都会长尿布疹。
而现在的纸尿裤，都选择了低敏感、纯天然的材质制作，对宝宝娇嫩的屁屁，可是十分友好的呢。纸尿裤导致宝宝学不会自主排便?假的!
根据研究表明，过早，即2岁以前，开始训练宝宝自主排便，反而会让宝宝没那么容易掌握这一技巧，宝宝日后会更容易尿床。
在宝宝2岁以后再训练他们自主排便，他们多数在一年以内就能掌握了哦~纸尿裤不同阶段的选择窍门你知道吗?
给宝宝选择纸尿裤是一门学问，不仅仅要看纸尿裤的材质、尺寸等等，还要根据宝宝的性别、个头和年龄来挑选，那么，不同时期的宝宝纸尿裤该如何挑选呢?
市面上纸尿裤在其外包装上都会有型号和适合的体重标准，大多数的妈妈也是按照宝宝的体重去选择纸尿裤的，其实除了体重这一参考值外，希望宝宝纸尿裤提醒各位妈妈们购买纸尿裤时还应该考虑自己的宝宝所处年龄段的生理特点才是呢。

新生儿(0～5个月)：舒适度、柔软度婴儿用的纸尿裤要柔软透气无刺激，由于新生儿的肌肤敏感，安全柔软的材质能够避免摩擦，在宝宝排泄之后父母一定要及时更换纸尿裤，这样才能有效避免红屁股和尿布疹。然而，很多新生宝宝排泄并不规律，让新手父母们难以掌握，所以在挑选纸尿裤的时候就不能够只注重厚度和吸水强度，而要针对宝宝的皮肤和季节特点，为他选择更加透气干爽的纸尿裤。希望宝宝丝柔维E亲肤纸尿裤：会呼吸的纸尿裤
超柔软绒棉
采用纯天然棉柔纤维，亲肤柔滑不紧绷，与大腿内侧摩擦力极小，配合裆下部位柔韧设计，呵护宝贝娇嫩皮肤。在产品上设计了智能的“尿显显示”，家长可以通过观察尿湿显示的颜色变化来判断是否需要更换，这个功能特别适合新手父母呢!
学爬期(6～12个月)：弹性设计、合身贴体，快速吸收、舒适防漏宝宝在这个阶段应选择合身贴体的纸尿裤，注意舒适防漏。随着宝宝年龄的增长，宝宝食量也开始增加，排泄的量也相应增多，选择吸收快吸收量大的纸尿裤十分重要。
另外，宝宝活动多了，如果纸尿裤设计不合身不贴体，就很可能发生活动中的外漏侧漏的现象，质量比较好的纸尿裤除了腰围弹性设计以外，还具有超强的吸收能力。希望宝宝纸尿裤研发了适合中国宝宝的“3D系列纸尿裤”，大大提升了吸收速度和干爽度，效果较国内在售同类产品均有较大的优势，有效确保宝宝可以安睡一整晚。除此之外，希望宝宝3D系列纸尿裤拥有弹力可调腰身设计，内置数十根进口莱卡的后腰围可随宝宝的动作伸缩自如，这种贴心的设计方便妈妈能随意调整适合宝宝腰围大小的松紧度，穿着更舒适，也更人性化。
学步期(13个月以后)：弹力舒适，穿脱自如当宝宝向世界迈出第一步，便预示着他的独立性和自我意识在逐渐成熟。这一时期，选购纸尿裤，妈妈更多要考虑的是纸尿裤的弹性设计是否能满足宝宝活动自如的需要。在这个时期，宝宝更换纸尿裤时开始变得不听话，动来动去，选择穿脱自如的裤型纸尿裤，能够帮助妈妈迅速给宝宝更换尿裤，不用再把宝宝放在床上和宝宝“斗智斗勇”了!
希望宝宝轻薄步步裤根据宝宝这一时期的生理特点进行设计，让宝宝穿上后既贴身又能轻松活动。
一直以来，希望宝宝纸尿裤秉承以“使宝宝天天向上”为产品理念，在吸收性、干爽性、透气性、柔软性等各方面，综合提升了纸尿裤产品的舒适性。公司采用全球顶尖供应商的纸尿裤原材料，打造高端高品质的纸尿裤产品。自从产品面世以来，获得了万千妈妈的支持和赞扬。
不同阶段宝宝纸尿裤选购重点大不同&gt;&gt;&gt;&gt;
小婴儿时期(0～5个月)
小婴儿时期，其实也就是宝宝刚出生的时候，大概为0～5个月大左右，此时宝宝的活动能力相对较低，挑选的纸尿裤一定要注意其舒适度与柔软度，同时还需要透气无刺激。1、滋润保护层
质量优良的纸尿裤一般都会在无纺布层之间添加上一些天然的护肤成份，为宝宝形成一层富含润肤成分的柔软保护层，有了这个保护层不仅能够让纸尿布触感光滑、柔软舒适，滋润宝宝皮肤，同时还能有效隔离尿液，避免刺激宝宝皮肤。2、轻薄透气性好
父母一定要注意及时为宝宝更换纸尿裤，以避免红屁股和尿布疹的发生。但新生宝宝的排泄规律性不强，对于新手父母们来说很难很好的掌握，因而在挑选纸尿裤时，除了重视纸尿布的厚度与吸水强度外，还要针对宝宝皮肤与季节的特点，选择一些轻薄透气性好的纸尿裤。
3、有尿湿显示标记
作为新手父母，还不大能一眼判断出是纸尿裤是否尿湿了，目前一些品牌纸尿裤上面有尿湿显示，只要通过观察尿湿显示的颜色变化就可以知道是否需要更换，特别适合新手父母。
学爬时期(6到12个月)
宝宝的学爬大约会在6到12个月大的时候，这一时期的宝宝处于爬行及走路期，活动量非常大，每天都处于不停的运动之中，所以这一时期的纸尿裤一定要能配合宝宝的运动，让宝宝活动自如。为了避免活动后出现侧漏，最好选择腰围及腰贴均采用弹性设计的纸尿裤。
1、防漏
这个时期的宝宝活动能力逐渐增强，如会了独坐、身体向前倾、想要拿你手中的玩具、和你玩耍等，这些都要求纸尿裤的设计要合理，适应这个事情宝宝好动的生理特点，避免因为宝宝活动而发生外漏、侧漏等现象，此时期的纸尿裤最好能够把尿液和软便隔开，方便宝宝探索周围的一切。
2、随意贴合
由于宝宝的行动能力，此时期的纸尿裤还需要更好的贴合宝宝身体，这样也方便妈妈们能根据宝宝腰围大小调整到适合的松紧度，纸尿裤的合身体贴会让宝宝的活动更自如。
学走路时期(13个月以后)
在宝宝13个月后，就要慢慢学习走路了，这对宝宝来说是非常重要的一个阶段，因为此时宝宝的独立性和自我意识在逐渐成熟，此时宝宝更加好动，因而此时我们需要设计和剪裁都要宽松漂亮的尿裤来配合学步宝宝。
纸尿裤请认准香港3861品牌
香港3861品牌纸尿裤经过原装进口生产线，拥有权威机构检验，全方位呵护宝宝，具有优点如下：
1、平滑(不起团)+
防漏(不断层)：分子网固定技术，超强“分子网”复合芯体吸收结构，固定水分子，不起团，不断层;
2、弹弹腰围魔术扣：有了弹力腰围，随宝宝的活动自由拉动伸缩，给宝宝行动自如的快乐;
3、超薄：吸收体结构优化技术，创新超薄设计，更薄更轻巧，宝宝穿着更贴身更轻盈、更舒适;
4、弹弹好运动：有了弹力腰围，宝宝就能更自由地活动，尿尿不会漏出来，妈妈更放心;
5、薄薄好舒爽：柔软舒适棉感表层，呵护宝宝幼嫩肌肤，有效防止红屁股，睡梦甜甜，整晚安心;
6、海量吸收：海量吸收体SPA，以闪电般的速度将尿液吸收、分散、均匀导流扩散至底层，吸收更多更快，整晚舒适睡到天亮;
7、科学裁剪，体贴舒心：根据人体工学立体裁剪8字形窄档，恰到好处的防止擦伤宝宝的大腿内侧，穿着更舒适。
拉拉裤请认准香港3861品牌香港3861品牌拉拉裤又称之为训练裤和学步裤，是训练适龄儿童在爬行或走路的时候用的;纸尿裤和拉拉裤的区别是一个腰部没有松紧，一个腰部有松紧，纸尿裤粘合处在小腹，而拉拉裤粘合处在大腿两侧;宝宝有意识的情况下，让宝宝轻轻松松学走步，还可以学会自己穿裤子和脱裤子;拉拉裤不仅具有防尿功能，且具有普通短裤的功能;神奇的弹性腰围，伸缩力强，没有束博感，易于穿着、方便活动，如同合身舒适的小内裤。
婴儿游泳裤请认准香港3861品牌
香港3861品牌水中纸尿裤(婴儿游泳裤)有如下优点：
1、防滑落：360°柔软贴身腰围
2、随意穿脱不脏手：两侧撕开易更换，方便卫生
3、内层防漏设计:专为宝宝排泄物提供适当保护
4、入水不膨胀：游泳专用贴身吸收材料
5、可爱卡通图案：丰富海洋元素，“FRONT”穿在前，“BACK”穿在后以上商品都可以在11.11-12.10期间以低价获得(全场低至0元)，点击扫描二维码进入砍价现场 ]