[

环球外汇11月17日讯--周四(11月7日)，美联储(Fed)主席耶伦(Janet
Yellen)在国会联合经济委员会的书面证词公布。耶伦表示，如果接下来的经济数据均向好，相对快的加息可能是合适的。推迟加息太久可能会导致额外风险，例如突然收紧货币政策，致使通胀以及就业水平远远超出设定目标。
耶伦解释道，上次会议中按兵不动并非是对经济没有信心。如今，劳动力市场似乎还有更多增长空间，近期薪资增速有上升迹象，美国经济朝向美联储目标更进一步。
耶伦称，随着劳动力市场改善，通胀率将向2%攀升，美国经济增速已经从先前受抑制的状态中有所抬头。FOMC判断加息理由持续增强，FOMC认为经济前景面临的风险大体平衡，预计经济将持续温和增长，楼市基本面有利于经济回升。
耶伦的证词大大巩固了美联储于12月加息的预期，据路透，除非有重大的负面影响，否则在12月13日至14日的FOMC利率决议上，美联储有超过90%的几率加息25个基点。

这是美国大选后，美联储主席耶伦首次就加息问题公开发表言论，但是并没有提及美国候任总统特朗普(Donald
trump)。
市场反应
耶伦讲话期间，美元指数两度拉升，第一次由日内低点99.94上涨与30点至100.24，然后少许回落至100.07，之后第二次拉升至100.29。之后由于美国CPI数据、初请失业金人数大大好于预期，美指继续上行，现交投于100.41附近。

(美元指数分钟图
来源：Investing.com)
现货黄金由于耶伦鹰派讲话及美国靓丽数据挟击抹去日内涨幅跌至1223美元/盎司左右。

(现货黄金5分钟图
来源：Investing.com)
编辑:赵昊
顶一下 ]