[
很多人认为自己一直在坚持锻炼，花了时间可是瘦身效果却不是很理想，这是为什么呢？可能在于你存在着一些运动减肥的误区。让我们一起来看看运动减肥失败的原因有哪些？

（资料图）
减肥失败竟是这些原因
1、喝运动饮料
运动饮料中的营养素要比白开水多，在剧烈运动后喝些运动饮料能够补充人体所失去的营养素。但是如果你的运动量并没有很大，喝白开水就可以了。运动饮料中含糖，运动量不大的情况下喝运动饮料反而会增添糖分的摄入，不利于减肥。
2、运动量掌握不当
减肥运动能否取得满意的效果，往往取决于运动量的大小是否掌握得当。运动量过小，不能消耗掉多余的热量，减肥效果就不理想。运动量过大，超过身体的负担能力，又会造成过度疲劳，引起不良反应影响健康，也难以坚持。
3、运动后补偿性进食
减肥从根本上讲就是要控制热量的“收支平衡”。控制热量的摄入，增大热量消耗。运动是消耗热量的健康方式。在运动后，一些人想着自己已经消耗了热量，吃些东西并无妨。但是，消耗热量的过程要比摄入热量的过长更加困难些。你一口吃一块夹心巧克力只需要十几秒的时间，然而你却需要走十几分钟才能把这部分热量消耗掉。一旦你吃多了，下场自然就是胖。
4、每次运动的时间不够长
俗话说：“慢功出细活”。形体锻炼就是一件“细活”，需要每次都坚持较长时间的锻炼下功夫去练“慢功”。有些人虽然也每天参加减肥锻炼，并不是三天打鱼两天晒网，但却很怕累着，每次锻炼的时间很短。比如，每次锻炼十几分种销觉有一点点累就休息，这样是无法收到减肥的效果的。
5、恢复减重前的生活习惯
当一个人通过一段时间的运动多消耗能量减轻了体重后，只要恢复减重前的生活习惯，这个人的体重还是会慢慢上升。运动减肥是靠增加运动消耗热量，控制饮食减少摄入热量达到减肥的目的。一旦运动量减少或者暴饮暴食，反弹是很明显的。
6、饿着肚子去运动
如果是瑜伽、慢跑这类强度不是很大的运动，可以空腹时进行，这时身体内糖原的含量比较低，运动起来后会刺激身体调动更多的脂肪来供能，减脂效果要优于饭后运动。但如果已经出现明显的饥饿感就不要运动了。如果是强度比较大的运动，比如高强度有氧间歇、力量训练等，则不建议空腹进行，体内的糖原被大量消耗后，容易引起低血糖反应，如头晕、乏力、心慌等。
7、运动后不吃饭
不但不会增强瘦身效果，反而会损伤肌肉。运动过后，尤其是超过1小时的运动，一定要及时为身体补充营养和水分，比如燕麦、面包等碳水化合物、果汁、牛奶……因为运动时身体会流失大量水分和电解质，也会消耗大量肝醣。如果不及时补充，因运动而受损和疲劳的肌肉则得不到及时的修复，久而久之会导致肌肉的流失以及损伤。 ]