[
冬季气温忽冷忽热，这让消化道疾病的患者大大增多。专家提醒，天气变化，尤其需要注意饮食卫生，切勿暴饮暴食、过量饮酒。那么，为何天气变化会导致肠胃不适？
据广东中山大学附属第六医院消化科副主任医师郅敏表示，其实胃肠道非常敏感，高温或冷空气都容易让胃肠道产生应激反应，消化功能减弱，出现功能紊乱。急性胃肠炎与病毒和细菌感染有关，主要表现为呕吐、腹泻、腹痛。郅敏介绍，前来就诊的急性胃肠炎患者一般都是小孩和老年人，天冷导致他们对病毒和细菌的抵抗力下降，因此他们胃肠道对天气的敏感度也更高。
当然，抵抗力强的年轻人也不能掉以轻心。郅敏介绍，她接诊的消化性溃疡和急性胰腺炎患者大多是年轻人，而消化性溃疡和急性胰腺炎都属于消化急症。消化性溃疡患者特别是十二指肠溃疡患者在天气转冷时最易发作消化道出血，密切关注大便的颜色可以辨别发现消化道是否出血。
“如果以往就曾有上腹不适，可能就是存在消化性溃疡，天气变化时症状易加重，这时出现空腹痛或餐后腹痛，大便颜色变黑，呈柏油样或芝麻糊样，就可能已经消化道出血。”她指出，如果消化道出血严重会有生命危险。郅敏提醒，大家在天冷时要注意饮食定量有节律，并注意保暖和饮食卫生。此外，平时有规律的运动和锻炼增强体质也尤为重要。
（如需转载，请注明来源自科技世界网） ]