[
姜作为家庭日常生活中常用调味品，同时也是一味中药。姜属辛热燥烈之品，这非常容易导致肝细胞发生变性，坏死以及间质组织增生，使肝功能失常。所以肝病患者在饮食方面必须加以注意，不要因为贪嘴，导致乙肝病情恶化。
研究显示，黄樟素可引起肝癌，在小鼠的饲料中添加0。04%～1%的黄樟素，150天到2年，可诱导小鼠产生肝癌。黄樟素经过代谢转化为活性致癌物的过程，目前已经比较清楚：黄樟素在小鼠体内首先代谢为苯乙醇形式，接着被激活转化为乙酸盐或硫酸盐，成为终的致癌物。黄樟素若与氧化剂结合，会生成更强致癌活性的环氧黄樟素。

乙肝不能吃什么食物
1、甜食
糖容易发酵，加重胃肠胀气，易转化为脂肪，加速肝脏对脂肪的贮存，促进脂肪肝的发生。因此乙肝患者不宜多吃各种甜食。
2、加工食品
一般大多数加工食品含有防腐剂和食品添加剂等。
3、味精
味精是调味品，乙肝患者一次用量较多或经常超量服用，可出现短暂头痛、心慌恶心等症状。容易加重乙肝患者病情。
4、烟薰和烧烤食物
天然气、煤、木炭、柴草等不完全燃烧时，会致癌。
5、高脂肪食物
肥肉、动物内脏，易使人肥胖和血脂增高。
6、腌制食物
各种腌制食物盐分太高，多数腌制食品含有数量不少的味精和防腐剂，乙肝患者食用过多腌制食品易影响水、钠代谢，肝硬化患者应完全禁忌腌制食品。
乙肝患者应该多补充维生素C
关于乙肝吃什么维生素，真的有很多讲究的。维生素虽然是富含非常高的营养成分，不过不同维生素的补充的能量不同，有的维生素对乙肝病人不是很有利，所以要有选择性的补充维生素。不过乙肝患者应该多补充维生素C。
维生素C，又叫抗坏血酸，是人体必需的营养物质，也是人们熟悉且常常服用的一种维生素。它可参加人体内的很多生化反应，可部分氧化生成去氧维生素C，这一过程又是可逆性的，所以维生素C也是一种氧化还原剂。它能直接改善肝功能，促进新陈代谢；大剂量应用可提高体液免疫，促进抗体形成，加强白细胞的吞噬作用，增强机体的抗病能力，减轻肝脏脂肪变性，促进肝细胞的修复、再生和肝糖原的合成，改善新陈代谢，增强利尿作用，促进胆红素排泌，从而起到解毒、退黄、恢复肝功能、降低转氨酶的作用；同时还能改善肾上腺皮质功能。此外，尚有结合细菌内毒素的能力，减少内毒素对肝脏的损害。因此，乙肝应当经常服用维生素C。
乙肝吃维生素C的好处
维生素C能直接改善肝功能，促进新陈代谢；大剂量应用可提高体液免疫，促进抗体形成，加强白细胞的吞噬作用，增强机体的抗病能力，减轻肝脏脂肪变性，促进肝细胞的修复、再生和肝糖原的合成，改善新陈代谢，增强利尿作用，促进胆红素排泌，从而起到解毒、退黄、恢复肝功能、降低转氨酶的作用；同时还能改善肾上腺皮质功能。
此外，尚有结合细菌内毒素的能力，减少内毒素对肝脏的损害。因此，肝炎病人应当经常服用维生素C。 ]