[

肝癌这种疾病在我们国家的死亡率也是非常的高的，但是目前现在患有该病的人数还是在不断的增长当中，所以大家对于该病也都比较重视，对于该病最好我们是可以提前来预防，来避免该病的发生，这样的话我们就要先了解一下有关该病的发病原因了，下面大家还是跟着小编一起来详细的了解一下有关肝癌疾病的诱发因素吧。
1、过度吸烟：烟中含有的尼古丁和酒的代谢产物乙醇对肝脏来说极其不利，是导致疾病、诱发肝癌的主要危险因素之一。
2、胡乱吃药也是诱发肝癌的常见原因之一：除了医师处方药，避免自行服用其它药物，因为服用多种药物容易产生药物交互作用，影响肝脏代谢药物能力。有肝病的人就医时，应告知医师他目前正在服用的所有药物，以做为医师处方时的参考。
3、食用加工食品：这些“食物”通常是热量高、缺乏营养素、高淀粉及高脂肪，并且充满化学物质，对人体的肝脏是百害而无一益，因此多吃食用加工食品也会诱发肝癌发生。
4、爱吃油腻食物：油，是生活中不可缺少的；脂肪，是人体必需的营养物质之一。适当地摄入含脂肪的食物可以供给我们人体以能量，维持人体的正常生理功能。但是，吃太多脂肪含量高的油腻食品则是健康饮食的禁忌，长期吃油腻食物就会引起肝癌疾病！
5、染上吸毒：肝脏是人体的“化工厂”，人体吸收的各种物质的转化、合成都是由肝脏来完成的；肝脏也是人体最大的解毒器官，负责分解人体吸收的有毒物质。前面讲的酒精、药物都有可能对肝脏造成一定损伤，更何况是我们闻之变色的“毒品”呢，所以要想避免肝癌疾病一定要远离吸毒！
6、久坐不动：关节、肌腱、韧带属于肝系统，是肝脏赖以疏泄条达的结构基础、重要通道。久坐不动令许多人关节肌腱韧带僵硬，失去柔韧灵活，使肝疏泄条达系统内的通道不畅通。哪些是诱发肝癌的主要原因？所以，我们经常会觉得，越是坐着，越是不运动，人就会越是郁闷或脾气暴躁，从而就会导致肝癌的发生。
7、睡眠不足：如果睡眠不足，该休息的时候不休息，这样就会引起肝脏血流相对不足，影响肝脏细胞的营养滋润，导致抵抗力下降从而导致肝癌的发生。不仅如此，对于这些感染乙肝病毒的人来讲，原本已经受损的肝细胞将难以修复并有可能加剧恶化。
8、七情郁结：肝气郁结或快或慢会反映出一系列躯体疾病、胃痛、腹痛、便烂、头痛、胸闷、月经不调、乳腺增生、子宫肌瘤、肝癌、色斑、高血脂、脂肪肝、高血压等等。一般人往往经不起多次大怒激愤的情绪冲击，会导致肝气横逆、肝阳暴涨，太伤肝太伤人了。
肝癌如何预防
1、不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物；年老体弱或有某种疾病遗传基因者酌情吃一些防癌食品，保持良好的精神状态。
2、有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。可见压力是重要的癌症诱因。
3、加强体育锻炼，增强体质。
4、生活要规律，生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，容易患癌症。
5、不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。
6、养成良好的生活习惯，戒烟限酒。吸烟，世界卫生组织预言，如果人们都不再吸烟，5年之后，世界上的癌症将减少1/3；其次，不酗酒。
]