[
产检存在局限性

1.B超不能判断所有问题
根据目前的医疗水平，B超主要是检查胎儿是否存在一些结构上和缺陷，比如脑积水、脊柱裂、先天的单腔心和无脑等。但是产检并没有跟对所有问题都做出准确的判断。
2.超声检查可能也有漏洞
超声检查也是目前产前诊断的主要途径。但是，超声波检查也是有局限性的，受到被检孕妇腹壁情况、胎儿体位等具体情况影响，也可能存在漏诊或误诊。
如何预防胎儿畸形？
1.多吃富含叶酸的食物

充足的叶酸会减少胎儿神经管缺陷和唇腭裂的风险。富含叶酸的食物有——蔬菜类：莴苣、菠菜、西红柿、胡萝卜、青菜、龙须菜、花椰菜、油菜、小白菜、扁豆、豆荚、蘑菇等
;水果类：橘子、草莓、樱桃、香蕉、柠檬、桃子、李、杏、杨梅、海棠、酸枣、山楂、石榴、葡萄、猕猴桃、梨、胡桃等
;动物食材：动物的肝脏、肾脏、禽肉及蛋类，如猪肝、鸡肉、牛肉、羊肉等;豆类坚果类等。
2.避免长时间使用电脑
长时间使用电脑，电脑的放射线、电磁波等可能对胎儿的正常发育造成影响。同时，准妈妈长时间的坐着容易引起盆腔血液滞留不畅，不利于分娩。
3.孕期避免接触猫
带菌的猫是导致胎儿畸形的传染病源，而猫的粪便就是这种传染病的主要传播途径。有资料显示，在英国，因亲近猫给婴儿造成影响的比例较高，一年大概就有500名婴儿因此受害。 ]