[
?在日常生活中，很多人喜欢吃水果，认为吃水果不但可以让皮肤变得白皙还可以补充维生素等能量，因此，很多人比较喜欢吃水果，尤其是女人喜欢吃，可是你知道吗?其实水果吃太多也会有反作用的，那么，水果吃多了会影响女性健康吗?
1.水果吃太多易胃寒、胃痛
正常情况下，每天食用水果在200克左右为宜。大部分水果的膳食纤维含量较高，吃太多会引起胃痛、腹胀。此外，胃肠虚寒的老人不可多吃柑橘;胃肠不好或便秘的人应少吃柿子。有些人吃了菠萝会诱发过敏，胃肠病和凝血功能障碍者不吃为好。
2.水果当饭造成贫血
水果中确实含有碳水化合物，还有一些维生素，但仅靠这些是不够的。人体的正常运转还需要蛋白质等其他物质，平时多吃水果对保持无机盐确有益处，但水果中缺乏铁、钙等成份。长期以水果作正餐势必会造成体内这些物质的缺乏，引起贫血、营养不良，时间久了可能还会引起其他的疾病。营养学家告诫爱美的女士，想靠吃水果餐达到减肥的目的是不科学的，主要应该通过限制饮食中的脂肪类、肉类的摄入来达到，与此同时应多吃些谷类、牛奶、鱼类。
3.水果吃太多患上糖尿病
猛吃水果生巨婴，这就是一个水果吃太多患上糖尿病的例子。公共健康学院曾经分析了14万多名女性和3万多名男性的饮食和体检数据，并对所吃水果的种类进行了细致分析。结果显示，在其他饮食生活条件类似的情况下，如果能每周摄入3份水果，和不吃水果的人相比，患上2型糖尿病的风险是0.98。这里所谓一份，大概是一个中等大小的苹果，或1/4杯干果，或1/2杯新鲜、冷冻或罐装水果。也就是说，健康人吃正常量的水果并不会增加糖尿病的风险。中国营养学会推荐健康成年人每天吃200至400克的水果，不会让人更容易患上糖尿病。PCLADY健康编辑在此告诫广大产妇，孕期吃水果必须控制好数量和种类，否则“猛吃水果生巨婴”的例子完全有可能发生在你的身上哟。对于血糖高者和肾功能不全者，水果就要少吃了。
通过上面的介绍，相信很多喜欢吃水果的女人们会注意控制吃水果的量哦，健康才是最重要的。
]