[
爸爸妈妈在养育宝宝的过程中，除了要照料宝宝吃饱穿暖外，还有一些小细节需要注意，以免让宝宝养成不良习惯，妨碍身体健康及日后生活习惯的养成。
不强求必须吃饱
宝宝每次吃饭时，只要他感到吃饱了就会主动闭嘴或转移注意力，爸爸妈妈不必一定追求宝宝要吃到十成饱，不要认为宝宝必须“吃撑了”才能获得足够能量，才能满足生长发育的需要。长期过分饱食不仅对肠胃功能不利，还容易使成年后患慢性病的风险升高。
早餐要好好吃
宝宝满1岁后，饮食种类更加丰富，能吃的东西更多了，同时饮食规律也更应该接近成人，可以按照早、中、晚进行三餐喂养。有的妈妈误认为早晨宝宝只需喝奶就可以了，而没有给宝宝吃早餐，这么做是不利于宝宝健康的。妈妈应该为宝宝准备包含碳水化合物和蛋白质的早餐。
过分追求“美味”
宝宝的味觉神经在持续发育中，1岁内的宝宝饮食不需额外添加油和调味料，1岁后的宝宝可以逐渐加盐，但妈妈不要因此认为过了1岁就代表能随便吃大人饭了，还是要给宝宝限制油和调味料，尤其是糖的摄入。
困极了就会睡了
宝宝的神经系统尚处于发育中，容易感到疲劳，所以充足的睡眠对宝宝的健康成长是必需的。爸爸妈妈当发现宝宝出现揉眼睛、拉耳朵、眼神无光、打哈欠等现象，就代表宝宝困了，可以哄宝宝睡觉，不要认为困极了宝宝自己就会睡。当宝宝过分疲劳或持续兴奋时，反而会入睡困难。
]