[
家里有两个以上孩子的家庭，尤其是当两个孩子的年龄相差不大时，家长不可避免要面对这样一种情况：年龄相仿非但没使兄弟姐妹之间更加相亲相爱，反倒更易触发小“战争”。家长也无需过于过于担心，一般同胞之间的矛盾是很难阻断血脉亲情的。
即便是经常发生冲突的兄弟姐妹，他们能够和睦相处的时间仍然远比争斗的时间长得多。他们通过打架，逐渐摸索出解决冲突的方法，锻炼社交的技巧，还能学会怎样和家人或他人相处，这些对于他们来说都是极其宝贵的经验。
不过，家长不应对孩子间的争斗坐视不管，因为放任可能会使小摩擦不受遏制地发展成大冲突，可能会有家庭成员在这类争斗中受伤害。首先，父母在处理此类事件时一定不能有所偏向，这不仅解决不了问题，还可能强化兄弟姐妹间的怨恨，甚至影响一辈子的感情。
其次，要对每个孩子设置相同的限制，而且要确保所有宝宝都在贯彻执行这个限制，包括你自己。但不要灌输给宝宝愧疚的情绪，尤其不要带有情感倾向地训诫宝宝，比如对大孩子说“弟弟小，你怎么能欺负他？”
再者，做正确的示范，你和爱人的关系、你和兄弟姐妹的关系会成为宝宝学习的榜样。因此，不要把大人间的冲突表现在孩子们面前。与此同时，父母对宝宝的态度也会决定宝宝对家长的态度，这是一个相互尊重的过程，爸爸妈妈也不要因为对方是孩子就放松对自己的要求。
]