[
人们常常将宝宝出现的某些问题冠以“遗传”的结论。宝宝说话晚，家长就说自己小时候也说话晚；宝宝出牙晚，家长就说自己小时候也出牙晚；宝宝大运动发展得晚，家长就说自己小时候也很晚才会走。其实，像出牙这样的问题确实与遗传有关，但是不能用“遗传”来概括讨论一切问题，这样很容易让家长忽视宝宝一些不正常的特征或举止。
如果家长小时候就有说话晚的问题，而自己的宝宝也说话晚的话，那么这个问题是需要引起重视的，因为这可能预示着宝宝存在语言或认知方面的某种障碍。如果18-19个月的宝宝能说出的词语少于3个，看见爸爸妈妈的脸不会做出反应，无法通过发出声音、表情和手势来表达自己的意思，总是露出想要开口说话的焦急神情，但就是不能说出来时，这就需要爸爸妈妈格外注意了，必要时应该带宝宝就医检查一下。
有些宝宝是因为不愿意说话或很少主动说话，而让人误以为宝宝说话晚，其实这样的宝宝是说话少而已，这需要家长在育儿生活中加以区分。宝宝说话少可能是因为他正在努力发展身体的其他技能，而暂时放缓了语言能力的发展，也可能是平时缺乏人类语言的环境，没有受到良好的语言引导，也可能是在某次开口说话时受到了挫折，导致其不愿意多说话。爸爸妈妈平时应该多跟宝宝说话、唱歌、讲故事，引导宝宝多多开口说话，不要打击宝宝说话的热情和信心。
]