[
这一时期的宝宝是不应该看电视的，爸爸妈妈应该禁止2岁前的宝宝看电视。在宝宝2-3岁时，可以开始允许宝宝在爸爸妈妈的陪伴下看电视，但对于看电视应该约法三章。
每天不能超过30分钟
宝宝在2-3岁时可以逐渐放开看电视的限制，但是每天能够看电视的时间以20-30分钟为宜，并且应选择符合他年龄的幼儿动画片来看，这个时间大概也就是收看一集。宝宝在看电视时应该由大人陪同，让宝宝与电视保持2米以上的距离，不要让宝宝跑到电视跟前看电视。
提前选择要看的节目
在打开电视之前，爸爸妈妈应该让宝宝选择好他这次要看的节目，是看《天线宝宝》还是《米奇妙妙屋》要自己做出决定，不允许他看到一半换台。这么做是为了培养宝宝的坚持力和专注力。
看完后交流一下感想
电视节目并不是看完就完了，爸爸妈妈可以引导宝宝以刚刚所看的节目为内容与自己交流感想。如果条件允许，也可以在看之前给宝宝布置简单的任务，例如让宝宝记住某个人物出场后说的第一句话是什么，然后看完后告诉妈妈。这么做是为了锻炼宝宝的记忆力和语言能力。
不要把电视当成保姆
不论宝宝表现得有多么喜欢看电视，爸爸妈妈都应该限制宝宝观看电视，并且给宝宝做出榜样。既然只允许宝宝每天看电视20-30分钟，那么爸爸妈妈自己就不要抱着零食在电视跟前一坐一下午。同样，不要总是在宝宝哭了闹了的时候就给打开电视或观看手机，不要把电视当成安抚宝宝的“神器”。
]