[
“我家宝宝从来都没闹过毛病！”说出这句话时，妈妈一定倍感自豪。纵然，宝宝生病对全家来说都是一个挑战，殊不知，宝宝在生病的同时，身体机能也得到提高，这是很多家长都意想不到的“生病之妙”。
宝宝的抵抗力指的是宝宝抵抗疾病的能力，意即对抗细菌和病毒的能力。胎儿通过胎盘获得母体的一些抗体，宝宝生后就是靠这些抗体抵御疾病。这些抗体不足以保护宝宝不生病，而在生活中接触某种病毒、细菌并产生相应抗体则成了宝宝最终可以抵抗诸多疾病的途径。
而让一些妈妈颇感自豪的“宝宝不生病”，一方面说明宝宝身体比较强壮，即在生长发育过程中获得了均衡的营养——生长发育越正常其抵抗疾病的能力越强；另一方面，也在一定程度上说明促进宝宝获得性免疫系统成熟的机会相对较少，这或许是因为家长给宝宝提供的生活环境过于清洁无菌，如家人有滥用消毒剂、抗生素的习惯，这类宝宝在无可避免的脏乱、多病菌的环境中较其他宝宝可能更易生病。
宝宝生病后，家长都希望宝宝尽快恢复健康，因此，不管大病小灾，动辄都带着宝宝赴医就诊；有些家长还不理解医生不尽早给宝宝开药，总是要求医生多开药，恨不得药效能够立竿见影，让宝宝当天就恢复。家长容易被对宝宝的关爱冲昏头脑，但医生却不然，他会在采取治疗之前权衡利弊关系，会选择在适当的时机给宝宝适当的治疗，以免治疗过于积极，使免疫系统来不及对病菌做出防御反应。
但也要提醒部分家长不要为了让宝宝提高抵抗力而选择对疾病坐视不管，如果宝宝饮食、睡眠等正常生活状态已经出现异常，有精神较差等表现，还是应该带宝宝就医寻求专业指导。
]