[
很多家长愿意并热衷于及时指出宝宝的错误所在，认为“如果我不说，他怎么知道自己错了”，但结果往往事与愿违。如果爸爸妈妈不指出宝宝的错处，宝宝就真的不知道改进吗？其实不是的。宝宝的各项技能都处于不断发育和提升的过程中，当他发现自己的所说所做与别人不同时，自己就会做出调整，这是一个自然而然的过程，并不需要成人过多的干预。
宝宝的语言能力还在不断发展之中，虽然大部分23月龄的宝宝都能够将词语连成句子来说了，但是宝宝出现语法错误是十分正常的。宝宝可能会把“拿小车”说成“小车拿”，把“小猫捉老鼠”说成“小猫捉老虎”，这时爸爸妈妈不要立刻打断宝宝纠正他的错误，不需要过多在意宝宝所犯的语法错误。如果家长总是打断宝宝的说话而纠正他，宝宝说话的积极性和自信心就会备受打击，长此以往宝宝就不愿意开口说话了，语言能力的发展自然也就放慢或停滞下来了。
此外，爸爸妈妈还常常容易好心办坏事，认为“我只是提醒他别说错了”，但其实这句话真是不如不说。例如，有的妈妈会对宝宝说“这是胡萝卜，不是西红柿，别说错了”，这样的做法有两点错误，第一，妈妈在不断提醒宝宝经常说错的事实；第二，妈妈在不断加深宝宝对“西红柿”的错误记忆，最后导致宝宝真的难以改正这个语言错误了。
]