[
妈妈把宝宝放在摇篮里或抱在怀里，给宝宝唱着歌、轻摇宝宝确实可以有效安抚宝宝，促进宝宝的神经发育，对于建立母子关系、提高宝宝的社交及运动能力有着重要的作用。但是如果不分轻重地过分摇晃、高抛或震荡宝宝，可能会给宝宝的大脑造成损害，甚至留下终生的遗憾。
与成年人相比，宝宝头部的重量和体积占全身的比例要高得多，宝宝的头长约占身体长度的20%。宝宝大脑蛛网膜下腔的间隙较大，颈部肌肉力量较弱，韧带弹性较大，颈椎也尚未完全骨化，是无法承受剧烈运动的。当大幅度摇晃、高抛、震荡宝宝时，宝宝的大脑组织会随着震动与较硬的颅骨相撞，可能会出现出血、瘀伤、颅内压力升高等情况，严重时甚至会出现永久性神经损伤，落下精神或身体残疾，视神经也可能受损造成视觉问题，甚至有失明的风险。
除了身体损伤，宝宝被剧烈摇晃、高抛或震荡后，还可能会出现拒绝吃奶、嗜睡、烦躁等现象，严重的会出现昏迷、呼吸困难、呕吐等颅内压增高的症状。更有甚者，可能造成宝宝日后明显的智力低下、运动障碍、失明或大脑实质性损伤，例如脑软化、脑囊肿、脑萎缩等。因此，妈妈在与宝宝游戏时，要特别注意。除此之外，使用婴儿车带宝宝外出时也要尽量避免过度震荡，不要因为着急就推着婴儿车跑，也尽量不要推着宝宝走颠簸不平的路，选择减震功能好的婴儿车。
]