[
不要跟16-17个月大的宝宝谈论“自控力”，这对于他而言还是一个遥不可及的概念。如果宝宝萌生某种欲望而暂时无法得到满足时，家长恐怕就要面对一场歇斯底里的吵闹了，爸爸妈妈应该怎样面对这场混乱呢？
婴儿期的宝宝会通哭泣向妈妈传递需求，这种行为习惯会一直持续到宝宝主动舍弃它的那天。所以，如果他饿了想要马上吃饭，或者他无聊了想要立刻玩玩具，而如果家长没有在宝宝的忍耐时限内满足他，他可能就会用尖叫表示自己的急迫和不满，当然，他并不知道这种行为并不与吃饭或玩耍直接相关，而只是暂时“震慑”了爸爸妈妈。
当宝宝坏脾气发作时，家长可能因为感觉丢脸而立刻满足宝宝的要求或试图转移他的注意力，也可能因为生气对宝宝置之不理或大声呵斥，这两种表现或许能在当下取得效果，但对培养宝宝的“自控力”却没有多大意义。
家长要根据宝宝的性情和家庭教养方式采取个性化的管教技巧，务必让宝宝明白爱、惩罚、反省和执行的共存共生。要对宝宝的良好行为给予鼓励和表扬，但不要对他的错误行为过度反应；给宝宝设定限制和适当的惩罚举措，并让他自己去承受因为违规而受到的惩罚；让失控的宝宝冷静一段时间进行反省，让他重新控制自己；及时向宝宝作出警告，并立刻执行你的惩罚，让他明白自己因为什么受到惩罚，而不是让他在妈妈的唠叨里忘记自己被罚的缘故。
]