[
需要明确的是，无论宝宝表现得有多喜欢成人的饭菜，妈妈都不应该给宝宝吃。有些家长，尤其是老人，看见宝宝“眼巴巴”地盯着大人的饭桌和饭菜看，就认为宝宝“眼馋”“想吃”，觉得很心疼，其实这种情况大多仅仅是因为宝宝感到好奇所致，此时，看护人千万不要因为招架不住宝宝热切的眼神而给他“尝尝”，认为“吃一点没事”，宝宝吃大人饭菜对健康是十分不利的。
大人的饭菜中添加了大量油盐等调味料，吃起来“味道好”，而宝宝的辅食只是几种食物做熟后打碎的糊糊，味道平淡，所以宝宝如果尝过大人饭菜后，很可能会拒绝再吃辅食。对于1岁内的宝宝来说，辅食中是不应该加油加盐的，母乳、配方奶粉和其他食物中都含有钠，不加盐并不会造成宝宝缺钠。同时，辅食虽然味道平淡，但宝宝的味觉与大人不同，对味道更敏感，辅食的味道对宝宝来说已经足够了。因此，不要为了调味就给宝宝吃成人的饭菜。
这个月龄的宝宝大多只有一两颗牙，尚不能咀嚼食物，大人饭菜不够软烂且颗粒较粗，宝宝只是会囫囵吞下，这会加重宝宝的胃肠负担。妈妈或家人不要认为给宝宝吃一点成人饭菜没事，或看见宝宝吃了之后显得很开心就认为“孩子爱吃”，就给宝宝喂食成人的饭菜，这样做是不对的，大人的饭菜是大人吃的，宝宝就要吃宝宝的辅食。
]