[
每个宝宝都有自己的排便模式，其排便的规律与肠道的运动、消化、吸收、分泌和免疫能力有关。肠道运动相对较慢，且吸收消化很好的宝宝，肠道对乳汁的吸收率就会偏高，使得食物残渣较少，宝宝的排便时间间隔自然就会偏长，这种现象被称为“攒肚”。特别是吃母乳的宝宝，对乳汁的吸收率比吃配方奶粉的宝宝高，排便量也会相对较少。由此可见，仅仅因为宝宝排便的次数比同龄宝宝少，或者和父母的排便频率不一致，就给宝宝贴上“便秘”的标签是不科学的。
妈妈在判断宝宝是否便秘时，可以从宝宝的进食状况和便便的性状入手，如果宝宝进食正常、肚子不胀、生长正常，且大便是柔软的，那么就不能武断地认为宝宝便秘了。只有在宝宝出现腹胀、排便量少、大便很坚硬、排出的是硬颗粒、排便时表现得很痛苦，或排便时有出血现象时，才需要引起注意。当妈妈怀疑宝宝便秘时，应该及时向医生咨询专业的建议，不要擅自给宝宝使用通便剂、灌肠剂或其他家用治疗便秘的药物。
在确定宝宝大便不干后，当宝宝排便间隔较长时，妈妈可以每隔24小时或48小时，将平躺的宝宝双腿轻轻上提，以顺时针方向按摩宝宝腹部左侧，也可以用浸满油的棉签刺激肛门。然后只需等待宝宝按照规律自行排便即可。
Tips
宝宝间隔3-5天排便一次，只要排出的便仍是软糊便，就是正常排便不是便秘。
]