[
很多爸爸妈妈一听到“管教”这个词，就自然想到“责骂”、“体罚”、“制止”、“拒绝”这些词，其实，“管教”的真正意义在于“教导”，与惩罚无关。对这么大的宝宝来说，他并不知道什么是对的、什么是错的，他只知道自己想的是什么、知道自己想要什么，但他的想法并不全是正确的，所以这就需要爸爸妈妈的管教。管教宝宝，不仅是给他树立日后正确的行为方式，还是养成健康的生活习惯，保护宝宝免受伤害的重要方式。
管教≠听话
中国家长特别喜欢教导宝宝“你要听话”，甚至认为管教宝宝就是为了让他听大人的话，这种想法会造就一个内心压抑、缺乏活力和主见的宝宝，这与现代快节奏发展的社会大趋势严重不符。所以，不要再为了让宝宝听话而管教了。
从一而终
爸爸妈妈的管教行为一定要是始终如一并坚决贯彻的，切不可前后矛盾或反复变化。很多家长的管教行为并不是出于固定的原则，而是完全靠自己的心情而定。高兴时，看着宝宝翻自己的书包，觉得他真可爱；不高兴时，看见宝宝翻自己的书包，就拉过劈头盖脸责骂一顿，这会使宝宝不知所措。
宝宝各有特点
每个宝宝都是上帝派来的天使，都是独一无二的，这也正是因材施教的必要性所在。不要听了别人的经验分享就直接套用在自己的宝宝身上，这样收到的效果未必是好的。如果宝宝有不当的行为举止，爸爸妈妈一定要积极分析其中的原因，找到关键点施力，才能收到最好的管教效果。
表达爱意
管教行为的真正动因是出于父母对孩子的爱，所以爸爸妈妈时时刻刻都应该让宝宝感觉自己对他的爱意，只有宝宝能够从父母的管教行为中体会到“爸爸妈妈是因为爱我才这么做的”，才能够真正理解管教的意义，发自内心地做到自我约束。
]