[
宝宝仿佛特别喜欢在公共场所大喊大叫，爸爸妈妈越是跟宝宝说“别叫了，不许叫”，宝宝就吵闹得越开心，尤其是那些特别安静、空旷、甚至还会出现回音的场所，宝宝更是乐此不疲地又喊又叫，让爸爸妈妈特别没有面子。跟不到2岁的宝宝讲外出时的礼仪可能还有点早，但还是有些方法能有效避免宝宝大吵大闹的。
缩短外出时间
如果一定要带着宝宝到公共场所去，那么尽量缩短外出的时间是十分必要的。宝宝与成人不同，他还不会耐心等待家长办完要办的事，当他对这个新场所的新鲜劲一过，马上就会吵着闹着要离开，任爸爸妈妈怎样安抚都没用。爸爸妈妈在出门前应该规划好自己的行程，尽量缩短宝宝在公共场所停留的时间。
给宝宝找个能叫的地方
一味限制宝宝不许发出声音，远不如给宝宝找个能大喊大叫的地方，让宝宝能够尽情释放能量。有些图书馆、餐厅、商场都设有专门的儿童游戏区，爸爸妈妈可以带着宝宝在游戏区好好玩一玩，让宝宝旺盛的精力得到释放，也许等到爸爸妈妈去办事时，宝宝已经累得进入梦乡了。
及时表扬宝宝
想让宝宝小声与自己说话，那么爸爸妈妈也应该小声跟宝宝说话，这样宝宝更愿意压低自己的声音，而不是因为屈服别人才压低声音，不过，宝宝也不会轻易就屈服的，简单粗暴地限制宝宝，一定会招来宝宝激烈的反抗。当宝宝真的做到了小声说话、不吵不闹时，爸爸妈妈一定要及时表扬并肯定宝宝，告诉宝宝他的行为让爸爸妈妈感到骄傲，让宝宝知道在公共场合不吵不闹是正确的。
]