[
这么大的宝宝会对家里的电器格外着迷，空调运转时显示的数字、微波炉上的数字倒计时、电视的遥控器、甚至床头的小闹钟，都可能会让宝宝感到新奇不已，让宝宝总是想上手去摸一摸、碰一碰。不过，宝宝的这种探索热情很可能伴随着家庭用品的损坏--遥控器的按键被抠掉、闹钟被摔坏或拆坏了，即便如此，家长也不要破坏宝宝对科学的好奇心，尤其不要破坏他探索的热情和积极性。
越是不让碰的东西宝宝越要碰，这是这一时期宝宝的普遍特点，如果一味限制宝宝接触，倒不如适当让宝宝做些接触。例如，宝宝对遥控器充满好奇，那么妈妈不妨引导宝宝使用遥控器，妈妈可以蹲下来或抱起他说“麻烦宝宝帮妈妈打开空调可以吗？按这个红色按钮就可以了”，等宝宝成功开启空调后，妈妈说“谢谢，宝宝真能干”，然后拿起遥控器并收到高处，这样既保护了宝宝的好奇心，又给了宝宝成就感。
在宝宝进行“科学探索”时，如果可以确认这并不会令宝宝受伤或出现意外，那么家长不妨在一旁看顾就好，让宝宝自己完成“探索旅程”。其实，宝宝对科学感兴趣正好是爸爸妈妈对宝宝进行科学知识启蒙的好时机，家长可以宝宝拆闹钟时给他讲解齿轮的运转，在宝宝玩磁铁时给他讲解磁力想象。此外，近2岁的宝宝已经具备了一定程度的认知能力，爸爸妈妈不妨平时带宝宝去科技馆或博物馆玩一玩。
]