[
年龄小，这个理由最常被用作宝宝任性的挡箭牌，哪怕他在大庭广众撒泼打滚，家长也能睁一眼闭一眼。宝宝的任性通常是纵容和教养不当的产物，况且，也没有哪种个性的人是天生任性妄为的，所以家长别再把宝宝的任性当作是个性了。
短时间内，宝宝的任性可能只给爸爸妈妈和家人带来一些困扰，但从长远看，家长放任宝宝的任性终究会对他的人际关系和社交活动造成消极影响。任性的孩子通常更为随心所欲，他们很难甚至不能和小伙伴分享、合作，更不懂得同情、关心、帮助别人，而他的这些行为特点还会增加别人对他的负面评价，从而影响宝宝自我意识的发展。宝宝获得的负面评价越多，其消极情绪和行为产生的几率越大，其任性程度也会越深，由此陷入恶性循环。
当宝宝任性胡闹时，可以尝试用新奇事物转移他的注意力，如果这招不奏效，与其呵斥打骂他，不如对他置之不理，尤其当他将任性当成是吸引家长注意的方法时，无视他会比直接阻止他更有效。重要的是，日常生活中，家长不要强化宝宝任性的意识，不要让他觉得可以把任性胡闹当作是要挟家长的手段，不要每次都对宝宝的任性及时作出回应，宝宝很聪明，会知道用哪种方法达到目的；相对正确的做法是，用合理的方式满足宝宝合理的需求，对于不能或不该满足的需求无论如何也不能妥协，更不要因为他耍脾气就什么都依他。
]