[
初为父母，很多爸爸妈妈在育儿知识方面难免会显得经验不足，容易犯一些低级的错误，爸爸妈妈要特别注意。
晚睡晚起
很多年轻的父母，因为自己有晚睡晚起的习惯，所以也让宝宝很晚睡觉，希望宝宝早上能晚点起床，这样自己也能睡个懒觉，这种想法和做法是很荒谬的。宝宝睡眠不足不仅会影响宝宝的精神状态，还会影响宝宝的生长发育，因为夜间睡眠时间是宝宝生长激素分泌的高峰时间段，如果这个时间宝宝的睡眠不足，那么宝宝的生长发育也会受到阻碍的。所以，为了宝宝的健康，请父母勤快一点。
在宝宝的床上堆满玩具
爸爸妈妈都会给宝宝准备很多的玩具，不仅让宝宝白天清醒的时候玩，甚至晚上宝宝睡着了，也喜欢把玩具堆在婴儿床里，这样做是很危险的，因为宝宝睡觉时会来回地动，这样就会可能碰到成堆的玩具，而滚动的玩具就有可能会阻碍宝宝的呼吸，从而造成宝宝缺氧。所以，宝宝睡觉时请不要在他的婴儿床里放成堆的玩具。
带宝宝凑热闹
有的爸爸妈妈喜欢把宝宝带到人群密集的场所，但却没有考虑到的是，2-3个月的宝宝抵抗力还很低，不宜在人多拥挤、空气流通不畅的地方久留，否则有被高浓度的细菌感染的危险。
育儿是个经验不断积累的过程，需要爸爸妈妈不断去摸索，但是针对一些低级错误还是应尽量避免。
]