[
宝宝被鱼刺卡住的情况大多会发生在宝宝大一些的时候，遇到这种情况，妈妈会如何应对呢？民间早有一些例如给宝宝吃馒头把鱼刺压下去，或是给宝宝喝醋可以使鱼骨软化的“偏方”，那么这些做法是否可行呢？事实上，郑重提醒妈妈不要给宝宝用这些方法，
宝宝最容易被鱼刺卡住或是扎住的地方是扁桃体，并不是喉咙的深处。所以，一旦妈妈发现宝宝的喉咙被鱼刺卡住了，那么可以让宝宝将嘴张开，尝试用镊子将鱼刺夹出来，如果看不见鱼刺或是宝宝不配合，那么建议带宝宝到医院，向口腔科的医生寻求帮助，千万不要擅自做主给宝宝吞咽大块的馒头和喝醋，吞咽大块的馒头有时确实可以通过物理作用将鱼刺弄出来，但是这种暴力的方式会让宝宝的喉咙或是扁桃体受损，严重的可能会扎的更深，而喝醋其实是想通过化学的方法解决，想用醋酸将鱼骨软化，但是这样就可能是表面的鱼骨软化，而深部的鱼骨却还是原样，就有可能在取骨的时候造成折断，会引发更大的麻烦。
从处理鱼刺卡喉的方法上，可以引发我们对于一个现象的思考——当宝宝遭遇各类突发状况时，广为流传的“偏方”便仿佛成了救命稻草，曾经有这样一个妈妈，为肚子疼的宝宝在脐周敷上捣碎的大蒜，结果导致宝宝严重的过敏和脐周感染，这样的例子屡见不鲜，所以一旦意外发生，请妈妈一定要用科学的方法应对，遇到处理不了的情况一定要带宝宝到医院寻求帮助，而不要擅自做主。
]