[
新生宝宝的头大且重，肌肉力量尚未发育完善，因此1-3月龄宝宝的颈部和脊椎不能长时间垂直支撑头的重量。虽然宝宝月龄尚小，但他也知道竖抱比横抱更有乐趣——横抱时婴儿只能看到天花板，而竖抱时他的视野更为宽阔，更易感知环境变化。不过，家长不能因为他喜欢就过早竖抱小月龄的婴儿，这对他的颈椎和脊椎发育很不利。
通常，在宝宝能靠自己的颈部和背部力量稳住脑袋时，家长就可以尝试竖着抱孩子了，这时宝宝大约已经有3个月左右大了。3个月内的宝宝颈椎和颈部肌肉尚未发育完善，不能很好地支持自己的头部，因此除非吃奶后拍嗝儿，不建议妈妈竖着抱不满3月龄的宝宝；必须竖着抱时，也要让宝宝趴伏在大人肩膀上，并注意用手托住其头颈部。
月龄不是鉴定宝宝能否竖着抱的衡量依据，而颈椎发育状况和颈背部肌肉力量足够支撑宝宝的头部才是硬性标准。当宝宝能够被竖着抱时，有两种姿势可以采用：其一，婴儿背靠大人腹部，大人一只手搂住其腹部，另一只手托着臀部，婴儿头靠大人胸部；其二，婴儿胸靠着大人肩膀，大人一只手臂搂其臀部，另一只手托住其头颈部，大人上身可稍向后倾斜，使婴儿趴伏在肩膀上。竖着抱宝宝切忌时间太久，以免对宝宝的颈椎和脊椎发育造成不良影响。
]