[
宝宝的成长过程中或多或少总要经历几次逆反期，爸爸妈妈通常对叛逆的宝宝无计可施。如果设定限制和明令禁止的方法不奏效，家长不妨试试利用他的这种逆反心理。这会使你的育儿方法看起来更明智，也能更轻易达成目的。
利用逆反心理能让家长和宝宝都获得理想的结果，你只是改变了表述方式，但宝宝做了你想让他做的事，而他也以为自己做了你不让他做的事，因此获得满足感。有逆反心理的宝宝对家长的指令做出另类反应，通常是因为抱有“游戏”的心态，这能让他感觉心情愉悦，还能得到自主权和控制权的满足，同时他也想看看自己和家长“对着干”时，爸爸妈妈会有什么反应。
即便利用逆反心理会取得理想的效果，但也不意味着这种方法是普适的，它也有一些适用条件：其一，宝宝能够清楚理解家长的意图。比如妈妈希望宝宝洗澡而宝宝不愿意时，可以说“宝宝是不敢进浴缸吗？”，如果宝宝明白家长真实用意，就会乖乖爬到浴缸里洗澡，否则他会感到困惑，不知道妈妈是否真的不想让他洗澡。其二，适可而止。不要总是利用宝宝的逆反心理，否则他很可能意识到不听家长的话也是可以的。其三，利用逆反心理不应以牺牲安全为代价，如果宝宝正在接触危险的物品，家长应该立刻将宝宝从危险中解救出来，而不是利用逆反心理让他停下来。
]