[
宝宝出现咬人的举动是十分常见，也是十分正常的。基本上每一个1岁后的宝宝都会有咬人的举动，但是那些接受了正确引导的宝宝就会知道咬人是不正确的行为，是不受大家欢迎的，那些没有受到正确引导的宝宝很可能就将咬人当成了一种游戏，甚至将咬人作为表达内心不满和发泄负面情绪的途径。这不仅会给他人带来身体上的伤害，还会阻碍宝宝日后的社交。
首先，要想阻止宝宝咬人，家长就一定不能咬宝宝。有些家长会用轻轻咬宝宝的方式来逗他玩，这是十分错误的，会给宝宝做出错误的示范。大部分宝宝第一次出现咬人的举动都是出于好奇所致，也有些宝宝是因为磨牙在萌出中感到疼痛而咬人，不论是何种原因，在宝宝第一次出现咬人的动作时就应该受到制止，家长应该清楚明确地告诉他“不可以咬人”，然后在宝宝心情平静时再教导他咬人是会让别人受到伤害的。不过，往往在宝宝出现咬人举动的初期，大人都没有将咬人这件事放在心上，等到宝宝频繁咬人时才感到事情的严重，而这时再去管教他就会受到不小的阻力。
对已经有咬人习惯的宝宝要态度鲜明、有始有终地进行管教，避免双重标准和态度反复。当宝宝咬了自己或别人时，首先快速从他身边离开或将他带离咬人的现场，对宝宝进行冷处理，不要与他争辩或讲道理，家庭成员可以短时间不理睬宝宝，让宝宝感受到咬人是会让自己不受欢迎的，这时千万不要有家庭成员站出来“唱红脸”。等到宝宝心情平静后，家长要温柔、平静但是态度坚定地告诉宝宝咬人是不对的，咬人不是一种正确的与人交流方式，要克制想咬人的冲动。如果宝宝日后真的克制住了咬人的动作时，爸爸妈妈一定要鼓励并表扬宝宝。
]