[
随着宝宝越来越大，白天清醒的时间越来越长，精力也越来越好，爸爸妈妈就会发现这个小人儿只要玩起来，什么都能抛在脑后。宝宝可以玩得顾不上吃饭、顾不上睡觉、顾不上坐下来，甚至已经困得眼皮沉重、两腿打软，但是仍要拿上自己喜欢的那个小汽车，这到底是为什么？
1岁左右的宝宝正处于行走敏感期，走路对他们来说是“根本停不下来”的一件事，所以只要他们醒着，基本就处于在家中走来走去的状态，要想让宝宝坐下来安静地玩玩具着实不是一件容易的事。此外，1岁宝宝的自我意识正在快速发展，他们知道每天都会有好几次机会吃饭、喝奶，所以只要肚子不是特别饿，他们就不愿意被按下来吃东西。
对于成人来说，玩耍是消磨时间、增加乐趣的方式，但是对宝宝来说，玩耍是增加肌肉力量、锻炼协调性、练习手眼协调力、提升想象力、记忆力、理解力等的途径，可以说，玩耍是宝宝的一项重要工作。宝宝在玩耍时的专注力是很高的，因此如果没有特别重要的事，爸爸妈妈最好不要打断正处于兴头上的宝宝。试想一下，自己如果看球赛到关键时刻，吃饭是不是也可以等一等，那么对宝宝来说也是一样的。如果确实要中断宝宝的玩耍，爸爸妈妈一定要用平等的姿态和口气跟宝宝商量，不要简单粗暴地制止宝宝，只要父母耐心讲解宝宝是能够理解的。
]