[
和宝宝一起游戏，不仅能够增进亲子关系，还能够让宝宝在游戏中学习各项技能，更重要的是，常和爸爸妈妈互动，有助于宝宝建立稳定的安全感，可谓一举三德。但是爸爸妈妈要注意的是，在和宝宝游戏的过程中，要特别注意方法，避免危险动作，以防对宝宝造成伤害。
不要随便的抛起宝宝
抛起的动作对宝宝来说是很危险的。即便爸爸或妈妈感觉有百分之百的信心可以接住宝宝，但殊不知，在接住宝宝的瞬间，由于重力的作用，已经给宝宝还没有发育完善的骨骼带来了它不能承受的压力，所以应杜绝这样与宝宝互动的方式。
不要抱着宝宝转圈
架住宝宝的腋窝，把宝宝旋转起来也是爸爸们很喜欢的与宝宝互动的方式。但是这样也是有危险的，因为宝宝的骨骼与韧带都发育的不完善，在旋转的过程中，很容易造成宝宝肩关节的脱臼。
不要捏宝宝鼻子
捏鼻子的动作看起来很亲昵，但却对宝宝却并不是很好，因为宝宝的鼻粘膜还在发育的过程中，经常捏宝宝的鼻子可能会对鼻粘膜造成损伤，破坏保护宝宝鼻腔的天然屏障。
不要给宝宝挠痒痒
为了逗宝宝开心，爸爸妈妈常会给宝宝挠痒痒，但是宝宝过度的大笑可能会导致脑组织缺氧，增加腹部的压力，在宝宝腹部肌肉还没有发育完善的时候，这种压力会使宝宝患脐疝或腹股沟疝的几率大大的增加。
]