[
尖叫未必是每个宝宝都会使用的手段，但多数有这种不良习惯的宝宝都有让家长抓狂的本事。爸爸妈妈会发现，宝宝1岁后，尖叫已经不是愿望没被满足时的歇斯底里，它会变成宝宝引以为傲的能力或表示兴奋的情绪宣泄。
尖叫和其他不讨人喜欢的习惯一样，有它的“鼎盛期”，也有它的“衰落期”，如果家长不加阻止，在一段时间后，尖叫的习惯也会自行消失（但不排除它会卷土重来），只是多数家长并不能容忍到让它自生自灭。
家长可以尝试一些方法帮宝宝改掉尖叫的习惯。首先，让宝宝熟悉正常合理的说话音量。家长平时要注意减少噪音的发生，比如电视、音响等播放音量不宜调得过高；大人们自己说话时也要注意轻声细语而不是大喊大叫。
其次，合理限制宝宝大声说话。给宝宝制定规则，在他尖叫时及时阻止，如果他不执行家长的指令，就给他设定一个允许尖叫的时间或地点；教宝宝调控自己的音量，比如和他玩悄悄话的游戏，让他能更自如地根据场合和现实情况调节自己的音量；如果以上方法都不奏效，家长就在宝宝尖叫时故意压低声音说些能够吸引宝宝的事情，让他主动停止尖叫听你说话。
如果宝宝把尖叫当成是引以为傲的技能，家长不妨帮他开发出一个更易被接受的新天赋去取代尖叫，这样也有助于转移宝宝的注意力。
]