[
在给宝宝购置玩具时，“安全”永远是第一守则，其次才能考虑功能、兴趣、价格等其他要素。家长可能不知道，很多儿童产品存在安全隐患，即便是宝宝已经玩了很久的玩具也可能随时威胁着他的生命安全。那么，有关玩具安全的问题有哪些要点应注意呢？
首先，购买时应谨慎参考推荐年龄，它通常是从安全角度划定适合的年龄群，过早选用大龄宝宝的玩具可能会有安全隐患；尽量选择没有小部件的玩具，若小部件不可避免，要仔细检查它们是否不会掉落；玩具材质应安全无毒，制作精良且表面光滑；使用电池的玩具应确保电池安装牢固，无法被宝宝取出；玩具上若有绳子，其长度不应超过30cm；应通过正规渠道购买玩具，尽量避免选购粗制滥造的廉价玩具。
其次，在给宝宝玩新玩具时，家长应先做安全正确的使用示范，然后观察宝宝是怎样操作玩具的，并及时纠正宝宝的错误使用行为；仔细阅读玩具使用说明和警示信息，并将包装物和填充物尽快丢弃；避免宝宝自行拆卸玩具，以免被拆卸的小部件伤害；不同年龄段的玩具不要混在一起，以免大孩子的玩具对小宝宝造成危害；经常检查玩具是否有破损，若有潜在危险应及时修理或丢弃；将宝宝不玩的玩具放在安全位置，而不要放在可能发生意外的场所，如浴室、储物间等。
]