[
几乎所有的宝宝都会有过捡掉到地上的饼干、面包、糖果吃是经历，引得妈妈担心不已，认为地上的东西太脏，宝宝吃了会生病，其实，这种担心大可不必。首先要告诉妈妈的是，细菌不止地上有，而是散布在家中的所有地方，床上、沙发上、餐具上，甚至是在人的身上，所以对于掉在地上的食物，宝宝吃了是不会感染新的细菌的。而宝宝每一次接触病毒或细菌，都会生成免疫力，让宝宝未来不断的强大。
不过，虽然说掉到地上的食物被宝宝捡起来再吃，会对宝宝免疫力有提高，妈妈也无需太过紧张，但是，并不是鼓励宝宝去吃掉在地上的食物，另外，还是有一些“地面上的美味”是不能“享用”的，需要妈妈特别注意。
潮湿的地方应避开
病毒或细菌的致病力有时并不是根据其种类来的，而是根据其数量。细菌和病毒喜欢在潮湿的地方滋生，这样的地方可能是干燥地方的几百甚至几千倍，如果食物掉在了潮湿的地方，那么妈妈就要将食物扔进垃圾桶了，因为这样的食物宝宝吃了可能会致病。
外界应注意
出门在外就要看住宝宝不要让他在吃掉在地上的东西了，因为外界环境中虽然细菌或是病毒的浓度低，可能不会致病，但是地上或有动物粪便或是人的痰等排泄物，这些都是可能带有危险细菌或是病毒的，例如结核病菌等，所以妈妈应特别小心。
放置过久的食物勿吃
放置过久的食物对于细菌或是病毒来说可能就是其天然的培养基，它们会在上面大量的繁殖，所以对于放置过久的食物，赶快扔掉是最好的选择。
]