[
“以牙还牙”这个成语的意思是指用打掉别人的牙来对付别人打掉自己的牙，比喻针锋相对地进行回击。很多爸爸妈妈在遭受到宝宝的攻击性行为时，例如被宝宝咬时，虽然脸上并没有流露出什么，但是心里真是很想“报复”他一下，也给宝宝来上一口让他感受一下被咬的滋味。爸爸妈妈有这样的心理是人之常情，只要别真的做出这样的举动就好。
古灵精怪的宝宝就是这么有本事让爸爸妈妈发飙失控，即便是脾气再好的家长也有想要发火的情形，这就需要爸爸妈妈掌握克制自己脾气爆发的能力，不要在宝宝面前失控。即便是需要管教宝宝，也要以宝宝这个年龄能够接受的方式开展，不要简单粗暴的恐吓或责骂他，这可能会让宝宝产生心理阴影。如果爸爸妈妈感到怒火难以忍耐是因为平日的育儿工作压力过大，那么不妨找朋友倾诉一下，或者找一个信任的人来照顾几天宝宝，给自己放一个假。
一旦因为控制不住情绪而责骂或体罚了宝宝，爸爸妈妈除了在心理责备自己之外，一定还需要跟宝宝道歉，道歉一定要是真诚的、发自内心的。家长可以这样告诉宝宝“宝宝，爸爸/妈妈刚才打了你，对不起。当时没有控制住自己的情绪所以打了你，向你道歉。”如果起因是因为宝宝的行为让父母感到了不安和害怕，例如宝宝自己跑到了大街上，那么父母向宝宝道歉之后，一定还要告诉宝宝自己责罚他的原因，告诫宝宝下次决不允许再出现类似的情况。
]