[
肥胖可以说是万病之源，虽然宝宝年龄还小，但是如果体重超出正常值上限，爸爸妈妈一定要引起重视，切不可认为“胖乎乎的宝宝最可爱”，从而使宝宝日后患上慢性病的风险大幅上升。健康管理要从小做起，科学育儿不但是为了宝宝现在长得好，更是为了宝宝将来也长得好。
爸爸妈妈应按照所在地儿保机构的要求定期带宝宝接受身体检查，在医生问询时如实地告知宝宝的饮食、吃奶、运动、排便及作息规律，有拿不准的问题也应该及时向医生咨询，如果医生明确告知爸爸妈妈要给宝宝控制体重，那么爸爸妈妈一定要记在心上。
宝宝1岁后的饮食与1岁前相比有了较大改变，爸爸妈妈会认为孩子大了什么都能吃，于是零食、油炸食品、烧烤、甜食等“垃圾食品”向宝宝全部放开，只求宝宝吃得开心就好，其实这是害了宝宝。这些食物都不属于健康食品，不但会给宝宝带来过重的味觉刺激，容易造成宝宝挑食、偏食、厌食，还会因摄入较高热量而引起宝宝肥胖，所以爸爸妈妈一定要控制宝宝的饮食，不能由着宝宝性子来。
除饮食之外，这么大的宝宝每天应保持一定量的运动消耗，即四处走动。宝宝正处于行走敏感期，对周围的一切都充满了好奇，爸爸妈妈应给宝宝布置一个安全的家居环境，鼓励宝宝在家中走动，不要为了防止宝宝受伤就将他限制在固定区域中。此外，只要天气允许，就应该带宝宝外出活动，只要环境安全，就应该让宝宝自己走，人多时，爸爸妈妈可以牵着宝宝的手走。有些宝宝在户外会因为认生而总让爸爸妈妈抱着自己，对于这样的宝宝更是需要多出门，慢慢适应，过不了多久宝宝就会爱上在室外自由玩耍。
]