[
“好孩子是夸出来的”，这句话已经越来越深入人心了，大部分爸爸妈妈都知道应该多多表扬和鼓励自己的宝宝，只有通过正确的激励方式，宝宝做事的热情和积极性才能得到保护，宝宝也就会有动力一直做下去。不过，虽然爸爸妈妈知道要夸宝宝，但是经常夸不到点子上，甚至宝宝根本无法理解爸爸妈妈是在夸奖自己。正确夸奖宝宝也不是一件容易的事。
简单直接 
如果宝宝的行为值得夸奖，爸爸妈妈就要简单直接地说出来，语言越简洁精炼越好，表情动作越明显越好，不要使用成人交往之中说一半、留一半的那一套。看到宝宝主动将玩过的玩具放进了玩具箱里，爸爸妈妈就应该表扬宝宝，告诉他“你真棒，宝宝能自己收玩具了，真能干”。
夸得具体些 
很多家长虽然知道要多夸奖宝宝，但是除了一句“宝宝真棒”，似乎就不会再说些别的话了。虽然“宝宝真棒”这句话并没错，但是说得多、说得烂了，也会让宝宝感觉大人是在敷衍自己，其实大人要夸得具体些。宝宝自己用杯子喝了水，爸爸妈妈除了说“你真棒”之外，还可以说“水没有洒出来”，让宝宝知道没有将水洒出来是正确的做法。
就事论事不攀比 
很多家长喜欢拿自己的孩子跟别人比，即便孩子有了进步，家长也喜欢加一句“继续努力，xx比你更好呢”，这种做法是不对的。家长只需要看着自己孩子的进步和努力就足够了，更不要用别人来打压、贬低自己的孩子。爸爸妈妈的这种意识要从宝宝小时就建立起来，从夸奖小宝宝时就不要攀比。
]