[
这个月龄的宝宝喜怒哀乐是十分明显的，他们怎么想就怎么表现出来，开心就哈哈大笑，不开心就会哭闹，如果遭到拒绝或阻碍就会大喊大叫，尤其是在公众场合出现这些行为时，一定会让爸爸妈妈感到特别没有面子。其实，这是这么大宝宝十分正常的心理和行为特点，如果和情绪激动的宝宝硬来，非但不能控制局面，还会火上浇油，而是应该让他发泄出来。
与这么大的宝宝大吼大叫、讲道理、对着干都是没什么效果的，很多时候宝宝的情绪过于激动并不是出于事情本身，而是爸爸妈妈的过度反应，所以家长学会遇事控制自己的情绪对于安抚宝宝十分重要。宝宝并不是知道什么是对、什么是错，他们的小脑袋里想的都是自己想要什么，认为世界是围着自己转的，大家的注意力应该都在自己身上，所以当他发脾气时，爸爸妈妈不要给他当观众，这样宝宝自然会觉得没意思。
当宝宝情绪激动时，爸爸妈妈不要从语言上刺激他是让他快速冷静下来的第一步，这时任何的呵斥、教育、批评都没有意义。如果条件允许，爸爸妈妈可以迅速将宝宝带离现场，没有了刺激情绪的环境，宝宝的心情就能够快些平静下来。当他安静下来后，爸爸妈妈应该平等、温柔、耐心地告诉宝宝他刚才的行为为什么不对、为什么被制止。道理留到他心情平静时再讲，宝宝更加容易接受。
]