[
人的一生是离不开细菌的，它们有危害身体的一面，但也有对人体有利的一面。宝宝正常消化功能的建立就离不开肠道正常菌群的帮助，宝宝免疫力的提高也离不开各种各样的细菌的感染。如果宝宝从小就不接触各种细菌，那么当宝宝离开“温室”的那一天，你便会发现宝宝“弱不禁风”。同时消毒剂的频繁使用还会导致宝宝更加容易过敏。所以，如果你的家里没有发生重大的疫情，那么是不建议使用消毒剂的。
有的妈妈会给宝宝的奶嘴和奶瓶进行消毒，因为有一种说法叫做“病从口入”，但是妈妈这样的做法就会导致另一种结果——消毒剂从口入。就算是冲洗得再干净，瓶壁及奶嘴也会附着一些消毒剂，直接被宝宝吃进肚子里破坏肠道菌群，然后妈妈就会发现，宝宝会经常出现腹泻，对食物的适应能力极差，同时还伴有过敏。宝宝的奶瓶做到正常清洗即可，实在不放心可用开水烫，不建议使用消毒剂。
宝宝总在室内室外“摸爬滚打”，很多妈妈对宝宝的脏衣服也喜欢进行消毒处理，这是完全没有必要的。宝宝的汗液会和附着在衣物上的消毒剂相混合，被宝宝的皮肤吸收，或是相应的化学成分会对宝宝造成伤害。虽然达到了消毒的目的，但给宝宝带来的不是保护，而是伤害。妈妈需要知道的是，在家庭的生活环境中，“干燥”是最好的消毒剂，无论是奶瓶、奶嘴、衣物、被褥等，只要用清水清洁后保持干燥，那么对宝宝来说就是符合卫生标准的。
]