[
如果宝宝频繁地咳嗽，就意味着呼吸道黏膜出现了问题，处在高敏状态。正常人遇到刺激的时候会咳嗽，但是如果黏膜已经受到破坏，或者它损伤以后没有修复时，就会变得很脆弱，稍微有一点刺激就有反应，特别容易出现咳嗽。
如果用瓶装矿泉水打比方，水代表宝宝，瓶子代表呼吸道。瓶子在有盖的时候，怎么晃动水都不会出来，但是如果盖子掉了，稍微一晃动水就出来了。这并不是说水出现了问题，而是瓶子出现了问题，也就是说，是黏膜受到了损伤。呼吸道的绒毛摆动频繁，也会对黏膜造成损伤。损伤后就有个恢复的过程，还是用矿泉水瓶做比方，盖子掉了，再另外找一个盖子盖好，这就是修复，因此在这个过程中，宝宝的呼吸道黏膜会变得很敏感，稍有刺激就会咳嗽，妈妈一方面不要着急，另一方面要尽量帮助宝宝减少刺激。
可见，咳嗽有三步，刺激呼吸道黏膜的因素、咳嗽的过程和咳嗽后的修复。有的妈妈会感到疑惑，为什么宝宝不发烧了，咳嗽却没好？其实，这时呼吸道黏膜正在修复，发烧是由于病毒和细菌的感染，它们附着在呼吸道的表面，对黏膜产生刺激，这时黏膜会分泌出一种能够对抗病毒和细菌的分泌物。所以，发烧是人体动用免疫系统的过程。发烧止住了，就说明病毒细菌已经被免疫系统给制服了，病毒、细菌在体内的复制不再继续，人体的免疫系统已经占了优势。这时，鼻子、咽喉部、气管、支气管等部位的黏膜就开始往外排病菌，这个过程也是一种刺激，所以宝宝不发烧了，反而开始咳嗽，分泌物也增多了。
]