[
宝宝生病了，爸爸妈妈都会感到很焦虑，这样的心情是可以理解的，但是切记不可因为心情的原因，就干扰了与医生的有效交流，带宝宝上医院时，要特别注意调整好自己的心态，与医生进行有效的交流。在与医生沟通时，妈妈要特别注意以下几点：
不要夸张地强调宝宝的病情
有的妈妈害怕医生因为轻视了宝宝的病情而不用心诊断，便会故意将宝宝的病情描述得很严重，殊不知这样可能会对医生造成误导，因为医生不可能在有限的就诊时间里观察出宝宝所有症状，所以妈妈的表述对医生做出正确的诊断是很有帮助的，而妈妈夸张的强调孩子的病情，就可能会导致医生给宝宝进行过度的诊治，这样会引起严重的不良后果。
不要催促医生开药
有的妈妈一见到医生，病情还没介绍清楚就要求医生给自己的宝宝开一些药，而这些药多是一些抗生素，比如头孢、阿奇等，如果医生拒绝给宝宝使用抗生素，有的家长还会与医生大声争执，认为医生不负责任，不给宝宝好好的看病。其实完全不是这样的，医生不愿意轻易的给宝宝使用抗生素才是对宝宝负责的表现，既然去了医院，那么家长就要相信医生。
不要用其他医院的诊断结果与医生争论
有的妈妈带宝宝去医院看病时，当医生做出诊断后，便会拿出去其他医院的诊断结果与医生争论，原来在来医院之前，已经带着宝宝走了好几家医院。这种方式很不妥当，不仅会为给宝宝看病的医生带来不愉悦，而且还会在各家医院转战之间耽误了宝宝的治疗。
]