[
目前市面上有很多防走失产品，产品样式更是五花八门，有防走失书包、防走失背心、手腕牵引带等等，妈妈圈中还经常会有各式各样的晒图，用以交流宝宝在使用这些防走失产品时是多么地舒适并且给照看宝宝带来了多大的便利。但是，不论是哪一种产品，依靠这些东西来防止宝宝走失真的合适吗？
与拴住小狗不同，当通过绳子来限制宝宝的行动时，爸爸妈妈一定要考虑宝宝的心理感受如何，拴住了宝宝的身体，会不会连宝宝的心也一起拴住了？客观来说，防走失产品确实对照看宝宝很有帮助，尤其是在人多的车站、商场、公园等室外环境，能够大幅减轻成人照看宝宝所耗费的精力。对于国外家庭来说，这些产品也被使用得很多，但这是建立在国外一个家庭有多个孩子需要照看的基础上的。
防走失产品应该怎么用？最重要的就是分场合正确使用。如果是要带宝宝去人流密集的车站、商场或公园，是可以使用防走失产品的，对于正处于行走敏感期的宝宝来说，可以有效防止宝宝走失或受伤，不过妈妈要注意绳子并不是越长越好，应以让宝宝留在身边的长度为宜。如果只是带宝宝在楼下玩一玩，去人流密度不大的场所，就不要使用防走失产品。毕竟宝宝不是小狗，如果长期使用绳子来限制他，会让宝宝依赖被绳子所限制，就无法学会自我约束。爸爸妈妈应该在每次外出前告诉宝宝“不要乱跑”、“拉着大人的手”、“跟着大人”等叮嘱，逐渐培养宝宝在外出活动时自我约束的能力。
]