[
衡量宝宝是不是肥胖，不能单单看体重，要结合宝宝的月龄、身高、体重三个因素绘制生长发育曲线后持续观察，同时医生给宝宝体检时也会对宝宝的身体情况做出评判。提醒爸爸妈妈注意的是，医生如果说“宝宝过胖”，这绝对不是一件好事，肥胖对宝宝的健康不利，爸爸妈妈一定要提高警惕。
与成人减肥要限制饮食不同，宝宝在控制体重时不能轻易节食，爸爸妈妈先要清楚分析宝宝的日常饮食和作息情况究竟如何，再有针对性地给宝宝控制体重。爸爸妈妈先从饮食情况下手，看看宝宝是否存在糖分摄入过多、水果摄入太多、零食吃得过多、运动过少等情况。尤其要说一说水果，有的爸爸妈妈觉得水果维生素含量多又能防止便秘，所以就不限制宝宝吃，但是水果中的糖分其实是很高的，糖分摄入过多就容易导致肥胖。
如果宝宝平时总是被抱着、放在婴儿床或婴儿车中，存在运动量不足的情况，那么爸爸妈妈就要给宝宝增加能量消耗。宝宝自会翻身开始，就应该让他自由掌握活动的时间和节奏了，爸爸妈妈只需做好安全防护即可，待宝宝能够坐、爬、站、走之后，尤其要鼓励宝宝多动。爸爸妈妈除了通过言语鼓励宝宝多动之外，还可以通过玩具和游戏的形式与宝宝一起运动。此外，让宝宝多跟同龄人一起玩也是不错的方式，宝宝们在一起做游戏、玩玩具时能激励竞争意识，加大能量消耗。
]