[
6个月龄宝宝就可以进行爬行训练了。爬行可以训练身体和四肢的动作，并通过大脑的指挥，协调向前爬行、后退和移动。爬着去寻找玩具，会使宝宝认识到，看不到的东西可以找到，这也是宝宝探索世界的一个新起点。
学爬是一个过程，妈妈要很有耐性，在进行爬行训练时，不仅要掌握训练的节奏，更要提高宝宝对爬行训练的兴趣。每天都和宝宝玩一会，宝宝会逐渐熟练起来。起初，宝宝肚皮贴地往前移，前肢后肢都用不上力。妈妈可以在此时推动宝宝的脚，鼓励宝宝用力向前。渐渐的，宝宝就能学会用上肢支撑身体，用下肢使劲蹬，协调的向前爬行。
宝宝爬行的时候要用到身体各个部位不同的肌肉群，比如颈部精肉、躯干肌肉、四肢肌肉等。爬行的时候，宝宝要抬头，并左右转动头部，需要胳膊及手腕的力量支撑整个上半身，胳膊挪动的时候，下肢、各种感官要配合好，才能灵活前行。这一连串的动作既锻炼了宝宝的全身肌肉，也锻炼了宝宝的协调能力，促进了宝宝神经系统的发育。
宝宝骨骼尚在发育过程中，比较容易受伤，所以要注意在引导时遵循适度的原则。当宝宝不愿意进行爬行训练时，爸爸妈妈切勿强迫宝宝，否则有可能会对宝宝的身体造成影响，还会使宝宝的心理产生反感，进而使宝宝对爬行产生抵触情绪。
]