[
人非圣贤孰能无过？对宝宝来说，这是个不易理解但应该尽早明白的道理。爸爸妈妈、爷爷奶奶，任何人都可能犯错误，让宝宝了解这个现实，会更有助于他学会承担风险、勇于面对失败，同时也更有助于他学会谅解他人、不苛求不懦弱。宝宝年龄尚小，让他理解这么抽象的概念其实并不容易，但家长可以尝试从细节着手，以身作则引导宝宝理解别人的“不完美”：
培养不苛求的性情
家长要学会不苛求自己、不苛求别人、不苛求宝宝，才能让宝宝耳濡目染养成不苛求的性情。当你没有达成自己的期望时，不要气急败坏，要认识到每个家长都可能会犯错误，知错并且能够汲取经验及时改正，才是正确的处理方式。将这个道理推己及人，成全他人的事在人为，理解他人的无能为力。
最重要的是不要苛求宝宝。每个家长都对自己的宝宝充满期待，当宝宝无法达到家长的期待时，家长难免会表露出失望、不满的情绪，这会伤害宝宝的自尊，甚至造成他气馁、懦弱的性格，家长要调整自己的期待，要符合宝宝自身的发育发展阶段，还要符合宝宝的性情。但如果对宝宝完全不期待也会造成他不能承受风险、没有勇气面对挑战的“自我否定”心理。
端正面对错误的态度
不要对宝宝隐藏错误、原谅自己的错误、原谅宝宝的错误，才是家长面对“错误”时正确的态度。既然意识到无人不犯错，家长最好能勇于承认错误，并汲取经验及时改正，这对言传身教让宝宝明白“认识错误、承担责任”的道理很有帮助。
无条件地接受宝宝的错误，让宝宝知道他不会因为做错了事就失去家人的爱。家长也没必要担心宝宝会因为不被要求完美就变得异常松懈，反而这种宝宝会因为没有“后顾之忧”而更敢于尝试、勇于冒险，未来反倒表现得更为突出。
]