[
宝宝的生长发育情况如何？在解答这个问题时，“标准数值”和“别人家的宝宝”都会成为爸爸妈妈的判断标准，但事实上，每个宝宝都有自己的生长发育特点。“标准数值”和相关的图表仅仅是为爸爸妈妈提供一个参考，知道大多数同龄宝宝的平均身高和体重情况，而身边其他宝宝的生长发育情况就更不具有可比性，因为个体样本的情况不太具有典型性。在监测生长发育情况时，妈妈要以绘制宝宝生长发育曲线的方式来评估，进行动态观察，而不能以单次的数值作为依据。
通常，会影响宝宝生长发育曲线态势的主要包括遗传和喂养两方面。其中，遗传因素使得宝宝未来的身高和体重在妈妈怀孕时就已经被设定了。如果宝宝在胎儿阶段一切正常，出生后也不缺乏应获得的爱抚和营养，那么大多数宝宝最终都会将爸爸妈妈留在他体内的基因潜力充分地发挥出来，从遗传学角度来讲，宝宝的身高应该在父母身高值总和的中间点。有研究表明，男性往往会高于这个中间点，而女性往往会低于这个中间点。相应的，体重也会在一定程度上受到遗传的影响。
而后天的喂养情况也是另一个重要的影响因素，因此当宝宝增长缓慢时，妈妈要关注宝宝的喂养情况，排查是否存在喂养不足，或在医生的帮助下看看宝宝是否存在消化吸收问题；当增长过快时，妈妈要当心宝宝是否存在生长过速的情况，让宝宝多运动，不要限制宝宝翻身及练习俯卧抬头，增加宝宝的能量消耗，预防肥胖要从小开始。
总之，每个宝宝的发育速度都是不同的，宝宝每个阶段的发育速度也都是不同的，如果绘制曲线妈妈就会发现，这条线并不是呈直线向上增长的，而是呈现阶梯状。有时生长速度快些，有时生长速度慢些，只要整体趋势良好，就都是正常的。
]