[
宝宝在不同月龄，吃手都有其一定的客观原因，特别是对于8个月以前的小宝宝来说，吃手是感知世界的重要方式，在一定程度上，父母要为宝宝提供安全的探索机会，适当允许宝宝用吃手的方式来感受世界，满足好奇心。
不过，吃手虽然好处多多，也并非是有百利而无一害的。如果孩子养成了随时吮吸手指的习惯，那么，是很有可能在两方面埋下健康隐患的：
1.对手指和牙齿的伤害
宝宝的小手长期浸泡在口水里，受到牙齿的压迫，久而久之容易出现手指蜕皮、肿胀、感染、变形等问题；
在出牙期间，如果宝宝长时间吮吸小手，还有可能影响出牙，例如，因为吸手指时用力方向的影响，可能会让牙齿向着不正确的方向生长，进而影响牙齿的排列、咬合，从而引发口腔问题；而牙齿的排列不整齐，会让宝宝讲话时漏风或咬字不清，影响语言技能的发展。
2.卫生及心理问题
宝宝的小手会时常到处乱摸，经常会粘到脏东西，而吃手时，这些细菌被带进嘴巴吃到肚子里，增加患感染性胃肠炎等疾病的风险。

宝宝吃手也可能在心理层面影响其健康发育，比如，导致宝宝产生紧张、焦虑、自卑、抑郁等负面情绪。

需要提醒家长的是，对待吃手这个问题，家长一定要对它的利弊有所了解，这样才能做到全面权衡，把持有度，既不阻碍孩子用这种方式感知世界，也能帮助孩子避免因此而遭受不应该的健康损害。
]