[
大部分爸爸妈妈已经知道应该鼓励宝宝自己动手，比如自己穿衣服、穿袜子、穿鞋，但是另一方面又缺乏耐心，抱怨宝宝自己穿衣服慢、穿得不好、穿错了，看来爸爸妈妈真的需要再耐心一些。23月龄的宝宝虽然有自己动手操作的欲望，也需要自己动手的机会，但是这并不代表他们已经有了足够的能力来亲力亲为，即便宝宝自己动手穿衣服，也要分情况区别对待。
宝宝衣服的款式一点都不比大人的衣服少，连体服、开身上衣、套头上衣、短裤、裙子、背带裤、长裤、外套、风衣……瞧瞧，夏天还好一些，要是冬天的话，宝宝要想自己都穿戴好，不花费很长时间反而奇怪了。爸爸妈妈应该让宝宝先学习穿脱那些简单的衣服，例如开身的马甲、开身的上衣、裙子、短裤等，外套、套头衣物、长裤、背带裤等衣服等宝宝大一些再让他自己穿就好。
一般来说，宝宝穿脱衣服要到3岁之后才能达到熟练的程度，而在此之前，一方面需要宝宝多多练习，另一方面也需要爸爸妈妈的指导和耐心。在宝宝穿衣服时，如果着急出门，妈妈可以告诉宝宝“咱们马上要出门，妈妈帮你穿，下次宝宝再自己穿”，不要简单粗暴地说“你穿得太慢了，别穿了，妈妈给你穿”，这样会严重打击宝宝的自信心和积极性，等到妈妈再想让宝宝自己穿衣服时，宝宝很可能就不愿意自己动手了。
]