[
在宝宝物权意识萌芽的这段时间，大人切不可戏弄他。很多人都把戏弄孩子当做是逗孩子玩，认为这是在跟宝宝开玩笑，但这种行为本质上是利用宝宝的天真、幼稚和单纯来捉弄和嘲笑他。有些人喜欢拿走宝宝的玩具藏起来，故意告诉他玩具丢了，看宝宝着急的样子就哈哈大笑，直到宝宝哭了才将玩具再还给他。如果爸爸妈妈发现有人这样戏弄宝宝，一定要第一时间制止。
这么大的宝宝正是自我意识的快速发展期，只要他喜欢的、想要的东西就会认为“都是我的”，这是宝宝还不能准确区分“我的”和“别人的”所致。对此，大人不要和宝宝较真，不要跟正在兴头或气头上的宝宝硬来。爸爸妈妈可以尝试用其他事物转移宝宝的注意力，当宝宝恢复平静后，再耐心地告诉他什么东西是宝宝的、什么东西不是宝宝的，这时宝宝就比较容易接受。
虽然大人往往都会希望宝宝是个乐于分享的人，但实际上对这么大的宝宝来说，他的心智水平还没有发展到“分享”的程度，所以当宝宝不愿意跟别人分享自己的食物或玩具时，也是很正常的，爸爸妈妈不要逼迫宝宝。在平时的育儿生活中，爸爸妈妈可以有意地让宝宝了解分享是怎么回事，可以从食物开始，只要能掰开或切开的食物就可以弄成小块，让家庭成员和宝宝一起吃，而不是只喂给宝宝一个人，这样就会慢慢让宝宝产生愿意分享的意愿。
]