[
为什么要给宝宝服用鱼肝油？有些家长可能会说“为了补充维生素AD”，有些可能会说“为了补充DHA”，还有些可能直接说“为了让宝宝眼睛明亮、头脑更聪明”。许多父母给宝宝服用营养补充剂是盲目的，甚至并不确定孩子是否需要就抱着“多多益善”的心理随便给他吃，殊不知这对他来说可能是有害无益的。
虽然DHA、维生素A和维生素D确实在宝宝的健康成长发育中发挥着重要作用：DHA有助于婴幼儿大脑和视网膜发育；维生素A是维持视觉功能、生长发育和组织分化的主要营养，也能预防缺铁性贫血；维生素D则可促进小肠黏膜对钙质的吸收。但2岁内的婴幼儿，如果进食充足的母乳或配方粉，再辅以营养丰富的辅食，通常不再需要额外补充营养素。
如果是为了补充DHA而选择给宝宝服用鱼肝油，那么家长首先要知道，最好的DHA来源于母乳，只要保证哺乳期妈妈的均衡膳食，再进食一定数量的深海鱼或DHA补充剂，母乳中就含有足够的DHA了；况且，鱼肝油的主要有效成分是维生素A和维生素D，而并非是DHA。
不过，母乳中缺乏维生素D，所以纯母乳喂养的宝宝自出生后就应该每日额外补充400IU的维生素D；如果宝宝在1岁后仍然吃母乳，则应持续到2岁，平日饭菜中的维生素D并不足以满足机体需求；如果宝宝平常喝配方奶、鲜牛奶及其他奶制品，则不需要继续添加。
]