[
新生宝宝的视力极差，若测定视力，大约只有0.04。换言之，新生宝宝只能看到接近乳房大小和形状的物体。当婴儿长到6-7个月时，视力也仅仅可提高到0.4。因此，给宝宝测视力完全是多此一举。
妈妈要知道的是，对宝宝眼睛发育的检测，不是仪器提示的“视力”测定值；也不是是否有“屈光不正”、“散光”等诊断，而是眼睛静止时双眼位置是否对称和运动是否协调一致。如果静止时双眼不对称，应考虑斜视（内斜、外斜）；如果眼睛追光运动时，一侧眼球先动，另一侧追着动，说明双眼运动异常。这就需要引起妈妈的足够重视了，应及时带宝宝就医。
妈妈需要明确的是，日常开关灯对宝宝的眼睛肯定无影响，但是开夜灯确实会对宝宝眼睛的发育有损害。除此之外，让宝宝看电视、看电脑等也是不提倡的，虽然并没有明确的科学研究表明电视和电脑对于宝宝的眼睛及视力发育有明显影响，但却应尽可能少给宝宝看，原因有两点：一是媒体的表现形式与宝宝的眼睛发育不符。宝宝视力差，眼睛活动力弱，与成人有差异，成人能过轻松捕捉的画面变化，但对宝宝就比较困难，因此容易产生用眼疲劳。另一点是电视等大多会减少宝宝对外界真实世界的兴趣，要让宝宝保持他的好奇心，善于去自我发现，而不是从电视、电脑等媒体中认知世界。
]