[
虽然肉嘟嘟的小宝宝看起来很可爱，可若是自家的宝宝比同龄的宝宝胖许多，妈妈还是会不免担心，超重是否会影响宝宝的生长发育。研究表明，在出生后前4个月内体重增加过于迅速的宝宝，的确有可能增加今后肥胖的风险。而宝宝过胖，也确实会带来一些不利的影响，例如不易活动而使脂肪继续积聚，或是不能做与同龄宝宝一样的事情而导致情绪上的挫败和恼怒，都会使宝宝丧失原有的自信心，让宝宝变得自卑。那么妈妈面对这样的情况时，就必须要采取些措施了。
在宝宝饥饿的时候喂食
有的妈妈为了让宝宝安静或是安抚哭闹的宝宝，就会不时给宝宝喂奶。殊不知这种做法会给宝宝养成不良的进食习惯——就算不是很饿，也会因为愤怒或是不满而要求吃东西，这样会使宝宝越来越胖。因此，妈妈一定要在宝宝真正饥饿的时候再给宝宝喂食。
给宝宝调整饮食方案
相比吃母乳的宝宝，吃配方奶粉的宝宝更容易出现体重超重的问题，这是因为母乳会自动调节宝宝的需求，而配方奶粉不具备这种调节的功能，所以如果宝宝因吃配方粉而导致体形过胖，那么可以在医生的指导下进行稀释奶粉或是采取别的方案，只是千万不要自行稀释或是给宝宝换成低脂或是脱脂奶粉，那样对宝宝的生长发育是有害的。
增加宝宝的活动量
要鼓励宝宝自行运动，这样对燃烧宝宝体内多余的脂肪是有效的，如果宝宝无法完全自主运动，那么妈妈可以给与一定的辅助，并以尽量为宝宝提供更多的自主运动机会为主要原则。
]