[
宝宝满8个月后，会迎来成长过程中的第一个语言敏感期，开始热衷于模仿成人的发音，并且尝试着发声，爸爸妈妈可以在生活中充分抓住时机，多和宝宝说话，提高宝宝对于说话的兴趣，帮助宝宝进行词汇积累，因此一些错误的做法爸爸妈妈要在和宝宝交流的过程中注意避免。
不说儿语
宝宝刚开始学说话时，发出的声音通常都是一些咿咿呀呀的叠声词，俗称“儿语”，有些爸爸妈妈觉得这种说话的方式很亲切，便也会用这种语言和宝宝交流，例如用“汪汪”代替小狗，用“饭饭”代替吃饭等，这种交流的方式，虽然在初期能在一定程度上激发宝宝模仿的兴趣，但是长期用这种方式和宝宝说话，会让宝宝的语言能力长期停留在简单模仿的阶段，迟迟无法发展到说完整话的阶段。
不要嘲笑宝宝的错误发音
有些爸爸妈妈对宝宝要求比较严格，在宝宝出现发音不准、错误、不敢开口的时候，便会感到很生气，甚至严厉地批评宝宝，这样会让宝宝产生极大的压力，从而更加排斥学习说话这件事。也有些爸爸妈妈感觉宝宝的发音错误很有趣，情不自禁地嘲笑宝宝，这种行为其实极大地伤害着宝宝的自尊心，让宝宝不敢开口说话。
模仿宝宝的错误发音
宝宝发音器官尚不完善，听觉的分辨能力和发音器官的调节能力还不够成熟，还无法掌握一些语言的正确发音方法，于是常常就能够听到宝宝发出一些有趣但不准确的音节。比如把“吃饭”说成“七饭”等，爸爸妈妈觉得这样很有趣，便会模仿和重复宝宝的发音，但其实这种做法会给宝宝错误的暗示。
很少接触外界事物
有些宝宝外出机会较少，很少接触外界事物的宝宝，通常会性格比较压抑，不太喜欢表达，甚至不敢开口说话。因此，建议爸爸妈妈多为宝宝提供机会进行户外活动，多与外人接触，让丰富的社交活动刺激宝宝开口说话，享受与人交流的乐趣。
]