[
相信已经有不少爸爸妈妈开始琢磨起管教宝宝的方式，因为两三岁的宝宝实在是太淘气了，家长会想到给他们小小惩罚也是可以理解的。不过，应该如何管教宝宝呢？大部分家长现在已经懂得了不能体罚宝宝，因此会采用罚坐、罚站、关禁闭的方式来代替体罚，认为这样做就对宝宝没有伤害，真的如此吗？
首先，两三岁的宝宝往往单纯因为淘气、调皮、不听话、弄坏东西或攻击其他小朋友而惹爸爸妈妈生气，家长大多也是出于上述的原因来管教宝宝。另一方面，很多人认为2岁的宝宝已经不小了，如果再不对他们加以管教，宝宝就会越来越无法无天，等他再大些就管不了了。家长有这样的担心并没错，不过心思单纯的2岁宝宝根本不懂这些，他们只是出于天性去行动，并不会想“做些什么气气家长”，爸爸妈妈与其想方设法去惩罚宝宝，倒不如反思教养的方式，看看能以何种方法来正确引导宝宝改正不足。
当宝宝犯错时，家长首先应该带宝宝离开现场，如果宝宝不好好吃饭、将饭菜撒了一地，那爸爸妈妈就立刻把他带离餐桌、不再允许他继续进食，这比让他坐在餐椅里听大人的教训或关禁闭要有用得多。如果宝宝每次看书时都会把书撕坏，那么就告诉他“这本书坏了，不能看了”，然后把这本书收起来或扔掉。管教宝宝的方法很多，归根到底是为了正确引导宝宝，家长要多反思自己的教养方式，而不是让带着情绪的宝宝自己独处。
]