[
“不行”、“不能”、“不可以”、“别碰”、“别摸”、“别去”，这一类拒绝用语在宝宝1岁后会经常在家中出现。宝宝要摸一摸外面的大树，奶奶说“不行，脏”；宝宝要爬一爬小姐姐玩的滑梯，妈妈说“不可以，摔着”；宝宝要去厨房找正在做饭的妈妈，爸爸赶紧说“不能去”，这些场景相信每个家庭中都经常出现。
每当被拒绝时，爸爸妈妈都会发现宝宝的表情明显变了，小脸挂上了不开心的表情，有些宝宝还会因为受到拒绝和制止而大叫、哭闹、烦躁，甚至将玩具摔打一地，更有些宝宝会因此而不再搭理爸爸妈妈，脾气还不小呢。这时，看着正在气头上的宝宝，爸爸妈妈不妨蹲下来，搂着宝宝，让宝宝感觉到自己跟大人是平等的，然后温柔耐心地告诉宝宝，为什么不让他这么做，给他分析一下危害，如果宝宝还是哭闹，爸爸妈妈可以直接将宝宝拥进怀里，告诉他“爸爸/妈妈爱你”，让他感受到父母的坚定、有力、可信赖。
与其单纯地用带有否定词的命令限制宝宝，爸爸妈妈不妨提前将家中的危险物品都收到起来，或者将房门关好，不给宝宝创造容易受伤的环境。在平常跟宝宝交流时，不要将“不”挂在嘴上。此外，爸爸妈妈还要特别注意，像“不错”这类虽然是褒义但是包含“不”的词语也尽量不要说，因为这类词宝宝不容易理解，没有“你真棒”“做得好”这些词直白清楚。
]