[
爸爸妈妈这一代人基本都是在电视的陪伴下成长起来的，很多人都十分喜欢看电视，有些人甚至可以说是沉溺在电视中。不上班的日子里，几瓶饮料、一份快餐、一台电视，成了打发休闲时光的“标配”。但对于有宝宝的家庭来说，如果父母有沉溺于电视的习惯的话，最好快些改掉吧，因为对于2岁前的宝宝来说，是不应该看电视的。
很多人都对宝宝看电视有一种误区，认为宝宝在看电视的过程中能够开阔视野、丰富知识，学习待人接物的能力，尤其可以培养宝宝的语言能力，其实这种想法是十分错误的。2岁前的宝宝还处于生理性远视眼，长时间近距离地盯着快速闪动的电视屏幕对视力的损伤极大，对宝宝的眼睛及视力发育造成十分不利的影响。电视中的人物旁白与真正的人际交流是不一样的，宝宝看电视对于语言学习并没有什么积极的作用，相反，长期沉溺于电视节目中的宝宝还可能存在交流障碍的问题。
与成人一样，长时间看电视，使得参与户外活动和锻炼身体的时间自然就会大幅减少，这也是对宝宝十分不利的。18个月的宝宝正应该是爱走爱玩的年纪，如果宝宝总是坐在电视机前，那么他练习大运动技能、手部精细动技能、手眼协调性的时间就会比同龄宝宝少，长期下去宝宝的各项技能水平就会明显落后。此外，看电视会严重妨碍宝宝想象力和创造力的发展，这对于宝宝日后学习能力的培养不利。
]