[
如果夫妻俩这时正在思考是不是再要一个宝宝，那么两个孩子未来能相处得如何，自然就是爸爸妈妈格外在意的问题。可以肯定的是，只要有两个及两个以上的孩子，那么同胞兄弟姐妹之间互相竞争、比较甚至打架，都是十分正常也是十分常见的情况，如果想要完全避免这个问题，恐怕仅有“只要一个宝宝”这么一个解决办法。
现在的爸爸妈妈很多自己都是独生子女，自身没有兄弟姐妹的经历，而自己的父母也没有抚育两个及两个以上子女的经历，所以说，如果夫妻俩想要再生一个宝宝，那么在处理同胞之间的关系上还是有不小的挑战的。要知道，每个宝宝都希望得到父母的关注、关心、肯定和表扬，希望自己是父母心中的亮点，所以宝宝就会排斥其他的人、事、物跟自己分享父母的注意力，这其中自然包括同胞兄弟姐妹。
一般来说，在没有父母不恰当的压力或干预下，同胞之间大多都能发展出比较良好的关系。如果夫妻俩想要养育两个或两个以上的子女，那么给予孩子充分的空间、时间和机会是十分必要的，让同胞兄弟姐妹能够有充分的时间在一起玩、一起生活、一起学习；同时，也要确保每个孩子也能有自己的空间和时间，并且作为父母要给予每个孩子同样的关爱和照顾，不要有偏心和偏袒，让每个孩子都能感受到父母是爱自己的。如果几个孩子能够成为好朋友是最好的，如果不能成为好朋友，爸爸妈妈也不要强制他们，而是应该引导孩子学会尊重、理解和支持彼此。
]