[
有的宝宝特别喜欢跟在爸爸妈妈身边，不论爸爸妈妈去做什么，宝宝总要跟在他们身后，这些宝宝常被戏称为“跟屁虫”。虽然有时看着宝宝撒娇的举动让人觉得很可爱，不过在爸爸妈妈需要工作时，粘着自己的宝宝就有些碍事了，很多家长这时便会塞给宝宝一个玩具，或者想方设法试图将他打发走。
“跟屁虫”并不是一个褒义词，它还包含着没有主见、没有思考、唯唯诺诺的贬义色彩，虽然宝宝总喜欢跟着爸爸妈妈，但也尽量不要用“跟屁虫”这个词来形容宝宝。宝宝想要粘着家长，大多是因为思念爸爸妈妈所致，白天或工作日不能与家长在一起，所以就会在爸爸妈妈在家时赖在他们身边，其实本意只是想吸引爸爸妈妈注意自己而已。工作繁忙的家长应该在居家的时间尽可能的多陪伴宝宝，让宝宝感受到来自把爸爸妈妈的关爱。
此外，有些宝宝不仅会跟着爸爸妈妈，还喜欢跟着其他小朋友，并且喜欢模仿其他小朋友的动作。看到别人玩汽车，宝宝就玩汽车；看见别人喝水，宝宝也要喝水；看见别人被家长抱着，宝宝也闹着要抱着，这时很多家长会批评宝宝“没出息”、“只会学别人”、“自己一点主见都没有”，现在就下这个结论还太早，这并不代表宝宝就是个没有主见、没有独立思想的人。对宝宝来说，跟随别人、模仿别人是学习的一种方法，如果宝宝觉得跟随别人很开心，爸爸妈妈就不要主动去干预。
]