[
1岁的宝宝是大人眼中绝对的“破坏王”，妈妈给搭好的积木，宝宝一巴掌就推到了；叠好的衣服，宝宝一定要一件一件拽出来打开；在餐椅中吃饭时，也喜欢把桌子上的勺子往地上扔，宝宝在“搞破坏”的过程中感到十分满足和快乐。不过，爸爸妈妈可犯了愁，家里的东西经常被宝宝弄得乱七八糟，玩具扔得满地都是，应该怎么管教宝宝呢？
宝宝的这些举动可不是存心捣乱，而是宝宝在玩耍，在玩耍的过程中，宝宝的身体机能、智力及认知都获得了发展。虽然仅仅是一个将勺子从桌子上扔下去的小动作，但是宝宝的目光会随着勺子的落地而移动，勺子掉落后跟妈妈说“掉，掉”，又锻炼了宝宝的语言和思维能力，所以爸爸妈妈千万不要将宝宝的行为理解成“故意添乱”，更不要因此批评或训斥宝宝。
爸爸妈妈与其在宝宝乱扔东西后边抱怨边收拾，倒不如从现在开始引导宝宝建立自己整理的行为习惯。看到宝宝将玩具熊远远地扔到了沙发上，妈妈不妨告诉宝宝“宝宝，你看小熊迷路了，找不到家了，咱们帮小熊回家好不好？”这时宝宝一定会自告奋勇地说“好”，妈妈便可牵着宝宝的手，走到玩具熊身边，让宝宝抱起后放进玩具箱中，然后跟宝宝说“宝宝真棒，帮玩具熊找到家了，下次别再让小熊迷路了好吗？”慢慢地，宝宝就能够养成整理的习惯。
]