[
妈妈是否仍然认为高血压是老年人的专有病？是否认为宝宝这么小就要预防高血压属于无稽之谈？其实不是的，预防宝宝高血压，妈妈要尽早做些准备。
高血压可以导致头痛、眩晕、心悸气短、失眠、机体麻木等，长期较重的高血压甚至可以导致冠心病、心力衰竭、肾脏损害等严重的并发症。而近年来高血压的发病率越来越高，且呈现年轻化的趋势，高血压已不再是老年的专有疾病，对于小宝宝来说，同样面临高血压的威胁。
小儿高血压其实大体可分为两种，一种是先天性高血压，是由一些先天性疾病所造成的，如嗜铬细胞瘤、原发性醛固酮增多症、先天性肾脏疾病等，对于这类疾病引起的疾病，妈妈要给宝宝做到早期治疗，尽量将高血压对宝宝的损害降到最低。还有一种高血压是因为宝宝后天的饮食习惯、作息习惯等引起的，妈妈主要预防的应是后天性的高血压。
低盐健康饮食、良好的睡眠作息规律，都是可以帮助宝宝有效的预防高血压的措施。饮食方面保证宝宝正常生长发育需要，合理营养平衡膳食，避免超重，应从婴幼儿时期开始。日常饮食避免过多高脂高胆固醇饮食，多吃蔬菜，鼓励低盐饮食，少吃肥肉、猪油等胆固醇含量高的食物。因为胆固醇摄入过高时，血管内皮会长斑块，堵塞血管，容易出现动脉硬化，造成高血压病及冠心病。
]