[
对于7-8个月的宝宝来说，即将迎来的下一个大动作发育里程碑就是独自站立了。许多爸爸妈妈便会急于让宝宝开始锻炼站立，争取能早日让宝宝独自“站”起来，但是，爸爸妈妈却忽视了一个重要的问题——宝宝是否已经具备了独自站立的条件，他的发育已经为独自站立做好准备了么？
宝宝发育总是按照他自己生长发育的规律来进行的，不可人为打破这个规律，更不要将自己家的宝宝跟别人的宝宝去比较，这样对宝宝来说是不公平的，尤其是每个宝宝的发育时间都是不同的。并不能说别人家的宝宝比自己的宝宝较早地学会了站立，那么就说明那个宝宝比自己的宝宝更聪明，这是一个很严重的误区。也许你家的宝宝学会站立的时间比较晚，但是开始走路的时间却比较早，这些都是不一定的。
宝宝是否可以练习站立应从宝宝的足尖来观察。爸爸妈妈在帮助宝宝练习站立的时候，如果宝宝仍是脚尖着地的话，那就说明宝宝还没有达到练习站立的条件，所以，家长就没有必要总是扶着宝宝让他练习站立了。过早的练习站立对宝宝的脚弓、下肢肌肉发育均不利。在宝宝还没有练习站立的条件的时候，还是应该多鼓励宝宝趴着，要先学会爬，然后再学会独坐。爸爸妈妈应该知道，站立和走路都是需要循序渐进的，不可操之过急。
]