[
健康一线导读：随着气温逐渐升高，对于爱美女士来说，正是减肥的大好时机。于是很多想要减肥的朋友也开始在网上搜寻各种减肥小偏方或食谱。而近期，有一种酸奶加红糖的减肥方法正逐渐流行于网络。有人在论坛中发帖称其减肥效果明显，1个月能瘦24斤。真有如此神奇的减肥妙方？酸奶加红糖月瘦24斤靠谱吗？健康一线小编今天就为大家重点解析，一起来看看吧~


记者在省城一些网站上看到，这种方法很受推崇，一位网友称，自己也是听朋友介绍的，
酸奶可以燃烧脂肪，而且富含蛋白质、维生素和矿物质，相对其他营养品含糖量较低；红糖的主要成分是蔗糖，是补充能量的调味品，有“通淤”或“排毒”的作用。她决定马上去超市购买酸奶和红糖，制定瘦身计划，希望这个夏天能如愿以偿。
在省城一家广告公司上班的耿小菊女士，在网上查到红糖酸奶减肥法后，则立即行动，她告诉记者，自己已经试了一段时间了，午饭和晚饭各吃一次，刚开始是有点效果，不过减了几斤后就没什么明显变化了，再减感觉比较难。她还提醒说，如果胃不好，最好不要吃。
这种方法真有这么神奇吗？
徐文安告诉记者，这种方法是没有科学根据的，如果用“酸奶+红糖”直接代替正餐，一段时间后，减肥的效果也许就能出来，因为这实际上是选择了“节食”。但是人们的正餐应该以谷物为主，以糖类和奶类来代替不可取，它们无法提供人们一天需要的能量。时间长了，容易造成营养不均衡，也可能导致消化不良。
]