[
宝宝的囟门永远是家长关心的重点问题，但是很多家长又对囟门只是一知半解，盲目关心，那么我们就来了解一下宝宝的囟门。
囟门的作用主要有两点，一是为了让宝宝在出生时能更加顺利，因为囟门的存在，宝宝在刚刚出生时颅骨会发生错位和重叠，这样就可以缩小头颅体积，可以使宝宝更加顺利地通过产道来到这个世上，在宝宝出生后不久这样的重叠就会消失。二是宝宝的颅脑组织还未定型，处在生长发育的阶段，囟门的存在就为宝宝的颅脑组织的发育留出了空间，不至于因空间的限制而影响宝宝的颅脑发育。
宝宝出生时生理上会存在六个囟门，但被人们熟知的只有两个，就是前囟和后囟。而后囟在宝宝出生后已经变的很小或是已经闭合，最迟在宝宝生后6-8周也会闭合了。前囟在宝宝出生时会有1-2cm大小，以后会逐渐随着颅骨的增大而增大，到宝宝6月龄的时候，随着颅骨的逐渐骨化而慢慢缩小，直至宝宝1岁半左右的时候闭合，最迟闭合时间到宝宝2岁的时候。如果宝宝超过了2岁前囟还没有闭合，仍留有较大空隙，那么家长应该带宝宝到医院寻求帮助了。
有些妈妈会感到疑惑：宝宝还没有到囟门闭合的年龄，怎么囟门就没有了呢？这会影响宝宝的智力发育么？但其实很多时候妈妈看到的闭合很可能是假象，有的宝宝只是囟门看似闭合了，妈妈摸着宝宝的头顶也没有了那么明显的“空洞”，但其实宝宝的囟门并没有完全的闭合，一是妈妈对宝宝的囟门特别在意，不敢用力的触摸，二是即使宝宝的囟门看似闭合了，但其实它还存在骨缝，颅内体积还是会随着脑组织的生长而生长，所以没有必要特别的担心。如果妈妈实在是不放心，可以带宝宝到医院请医生确定。
]