[
健康一线导读：网曝“负卡路里食物”助减肥这是真的吗？网传吃负卡里食物，能很快且有效地达到减肥效果，并且会越吃越瘦。这让很多试图保持体重或减重的朋友们心动不已，但这是真的吗？有没有什么科学依据呢？健康一线小编本期就带大家来了解一下“负卡路里食物”，一起来看看吧~

近日，网上都在热传一则有关“负卡路里食物”的帖子，称有些东西是越吃越瘦的，若消化这些所谓的“负卡路里食物”，身体就需要更多的能量来消耗，就会造成身体实际燃烧的能量多于摄取的能量。那么吃得越多，减肥越有效，吃的过程则成了减重进行时。然而，营养学家表示，实际上并不存在所谓的“负卡路里食物”，不强调多吃能量低的食物就越瘦的理念。均衡、营养的膳食才是科学的减肥方法。
任何食物都含有热量，只不过含量多少有所不同。肉类、果仁、炸薯条每100克热量高达500～600千卡，而一些蔬菜和水果类最低只有10~30千卡。而人体消化这些食物时要消耗一些热量，网上定义的负卡路里食物就是指食物本身的热量比消化这些食物要消耗的热量低，吃进这些食物，还要耗用身体的一部分热量，它们的低热量、高纤维的特性能促进新陈代谢，有利于减肥和预防慢性疾病。但是不是以后人们就可以多吃或只吃负卡路里食物呢？
负卡路里食物能减肥吗？营养学家说，并不存在负卡路里食物。
]