[
每个妈妈都在养育宝宝的过程中积累了许多经验，包括自己在日常生活中总结的，从朋友、邻居那儿听说的，通过网络查询的，或是从书本上看来的……这些直接、间接经验的获得在给妈妈提供帮助的同时，有可能也会把妈妈带进一些误区：
误区1：用饮料代替水
无节制地喝饮料会导致宝宝肥胖，且饮料含糖和多种食品添加剂，会造成龋齿甚至引发严重的健康问题。有些宝宝不喜欢淡而无味的白开水，家长为了让宝宝摄入足够的水分，就纵容他喝饮料，这一错误认识，会给宝宝的身体发育带来非常不好的影响。
误区2：吃香蕉、麻油帮宝宝排便
宝宝未形成良好的排便习惯，可能会出现大便干燥的情况，与其让宝宝吃香蕉、麻油等帮助排便，不如帮他养成良好的排便习惯。平时注意水果和蔬菜的摄入，其中的纤维素对宝宝排便有很大的帮助。
误区3：用豆制品代替蔬菜
有些宝宝不愿意吃青菜，妈妈就想到用豆制品代替蔬菜，认为豆制品营养价值高，不吃蔬菜也没关系，实则犯了认识上的错误。其实，豆制品是营养丰富的植物性蛋白质，缺乏青菜所富含的多种维生素和纤维素。因此，即使宝宝摄入了足够的豆制品，也不能忽略蔬菜的价值，妈妈可尝试改变蔬菜的烹调方法，重燃宝宝对蔬菜的兴趣。
误区4：执迷于补充蛋白质
有些妈妈喜欢安排看似营养丰富的早餐：牛奶+鸡蛋，殊不知，真正算得上高质量的早餐，应该包括谷物、动物性食物、奶类和蔬果等。牛奶和鸡蛋是富含蛋白质的食品，但过度地补充蛋白质，不仅会导致宝宝吸收不良，还可能加重肾脏负担。
误区5：放任宝宝不吃肉
对于宝宝而言，肉类难于咀嚼，还会塞牙，确实不是“好吃”的东西。为了让宝宝接受，很多家长选择用肉、骨煲汤代替直接食用肉类，这种方法并非绝对不可以，但却会让宝宝错失肉中大部分的营养物质。为避免这种情况发生，家长可以选用鲜嫩的肉或精加工后再给宝宝食用。
]