[
女人屁股越大就越长寿吗?对于男人来说，女人的胸部和臀部是最有吸引力和诱惑力的，很多男人认为，女人的臀部亦是表现女性美的重要部位之一。但其实从心理学等其他角度而言，臀部的大小还有不少奥秘哦!这是怎么回事呢?随着女性小编一起来看一看下面的介绍吧。
臀部愈大智力愈高
美国心理学家发现，臀部大小与人的智商成正比，人的臀部愈大，智力愈高。那些聪敏无比的杰出人物都是“宽臀族”。
这项为期五年的研究发现，在276名成年人参加的智力测验中，有152人臀部较大。这些“宽臀族”平均得分为137分，比臀部尺寸小的106高出31分。研究表明，确实人的臀部愈大智力愈高。
大臀女可能没有身材苗条的美女性感诱人，若必须作选择，他宁愿选头脑而舍外貌。他表示，“宽臀族”不应为臀部宽大而自惭形秽，反而应该为这种体型感到高兴。
臀部大的女性更长寿
臀部大的人除了智商更高外，在健康度和寿命上也更有优势。与臀围最小的一组研究对象相比，臀围最大的一组不仅死亡率少了87%，患冠状动脉疾病的几率也少了86%，而患心血管疾病的风险也少了46%。
不过，虽然之前的研究显示臀围小的男性和女性都面临较高的糖尿病、高血压和胆囊疾病的患病风险，这次预防医学研究院发表于《过渡肥胖研究》期刊的研究成果仅发现，对男性而言，较大的臀围并不代表心脏较健康。
仔细观察一番，看看你自己的PP更接近下列答案中的哪一项?
从臀部形状解密女人的性格特征
A.微翘型，有明显的曲线。
B.瘦削型，曲线不大明显。
C.宽阔型，臀部丰满。
D.下垂型，略显臃肿。
选择A 微翘型，有明显的曲线。
表明你是个精力旺盛、富冒险精神类型的女人。

你从不会轻易被自己的年龄、健康所战胜，反而总显得比实际年龄要小，活力十足，无拘无束。对于男女相爱这回事，你从不消极等待，而是常常采取主动姿态，
受不了不确定而拖拖拉拉的爱。你是个思想上很放得开的女性，对于性生活，亦喜欢采取主动的引领与干脆的方式，使双方都较能获得满足感。
选择B 瘦削型，曲线不大明显。
你的精力不错，但只是对自已感兴趣的事而言。
大多数时候，你更倾向于中规中矩，讲求原则性，对不感兴趣的事，会表现出随心所欲的倾向。尽管性格外向，但你并没有征服欲，却常常安于自己的象牙塔中发泄多余的精力。爱情对你而言非常重要，因此反而不太看是开，吃醋、钻牛角尖是你惯常的表现。
选择C 宽阔型，臀部丰满。
你富有正义感与不一般的智慧，但你的宽容、体贴却仍使你能以一颗平常心看世界，而且个性上略显乐观天真。在爱情上你是乐于付出的，且要求不高，坦白真诚的爱，足可让你幸福一生。
选择D 下垂型，略显臃肿。
你是个贤妻良母型的女子，不仅善解人意，而且和蔼可亲，因此你人缘一直不错，在感情上应不缺所爱。温柔而又多愁善感的你，在爱情中往往处于被爱护的地位，可以令男人的男子气概得以尽情发挥。
在日常生活中，有一些女人觉得自己的臀部过大会有一种不自信的感觉，希望上面的介绍能够帮你改变这种想法。
]