[
体温并不是判断是否发烧的唯一指标。小宝宝的体温容易受环境、运动以及感染等多方面的因素影响而产生变化。因此，妈妈发现宝宝体温升高时，不要过于惊慌，要学会结合各项因素进行综合判断，以确认宝宝是否真的发烧了。
正常的体温升高
小宝宝的新陈代谢旺盛、体温调节中枢发育仍未完善、极容易受环境温度影响，因此体温会比成人略高。一岁以内的宝宝基础体温在36.5-37.3℃之间，且宝宝的基础体温存在个体差异，因此妈妈在观察宝宝体温时也应针对自家宝宝进行动态观察，不要过分纠结于和其他宝宝的体温进行比较。除新陈代谢因素外，宝宝进行各种生理活动时，肌肉产生热量也会使体温升高，如哭闹、吃奶、穿衣过多、气温过高、剧烈运动等。因此，妈妈发现宝宝体温升高时，不用过于紧张，短暂的体温波动不一定就是发热，应该继续观察是否有其他异常表现，如果宝宝整体状态良好，不需要做任何处理。
发热时的异常表现
当宝宝伴随高热时出现情绪不稳、呕吐腹泻、脸色变化、呼吸加速、食欲不佳、嗜睡、尿量减少等状况时，那么说明高热很可能是由疾病引起的。由于每个宝宝的个体差异和致病的原因不同，因此出现高热的表现和过程存在很大的差别。如果是偶发性高热，妈妈可先尝试使用物理降温的方式，无效的情况下，再考虑根据医生的指导给宝宝吃退烧药，如宝宝出现反复高热，应及时就医。
每个宝宝的身体情况只有父母最了解，爸爸妈妈在平时可以定期给宝宝量体温，了解宝宝的基础体温、昼夜以及多种情景的正常体温波动情况，这样有助于更快、更好地判断自己的宝宝是否出现高热的症状。量体温时，除了借助婴儿体温计，还可通过摸宝宝手心和颈后温度、看脸色、嘴唇的变化等方式。
Tips
宝宝活动后体温升高，安静后体温很快恢复正常，多无大碍。
宝宝体温升高持续不退，往往意味着与疾病相关。
体温升高低于38.5℃，可以先物理降温，体温超过38.5℃，可以使用退烧药。
]