[
人为什么会梦游，目前睡眠专家们还没有给出确切答案，不过梦游与遗传有关，如果爸爸妈妈自己存在梦游的问题，那么宝宝很可能会受到遗传。此外，宝宝梦游可能与缺乏睡眠、生病不适、更换生活环境、生活压力或焦虑等情况有关，所以爸爸妈妈要在平时精心照顾宝宝，不要忽略宝宝的情绪和感受。
有资料显示，至少有15%左右的宝宝出现过梦游的情况，一般发生在宝宝会爬或会走之后。宝宝会在睡着时自己从床上爬下来并在屋子里四处走，他们的眼睛是睁开的，嘴里可能还嘟嘟囔囔说着什么，看起来和清醒时没什么区别，但其实他们仍处于深度睡眠状态。这时，爸爸妈妈一定不要叫醒宝宝，应该耐心地将宝宝引导回床上，安抚他继续入睡，等宝宝醒来时大多并不会记得梦游的事情。特别需要注意的是，爸爸妈妈不要跟宝宝谈论起他梦游的情况，以免宝宝因此而恐惧睡觉。
相信很多爸爸妈妈在第一次发现宝宝梦游时都是很惊慌的，为了以防万一，日后家长最好能将宝宝婴儿床周围及家中地上的玩具或物品收起来，以免宝宝梦游时绊倒或磕碰。如果家中有楼梯，最好安装安全围栏，平日禁止宝宝下楼或上楼去，以防宝宝从楼梯上跌下。此外，如果宝宝经常梦游，爸爸妈妈最好能跟宝宝睡在同一间房间里，在宝宝起身时父母可以及时发现，能更好地保护宝宝的安全。
]