[
当妈妈发现宝宝出现病因不明的症状时，便会习惯性地给宝宝扣上“缺钙”的帽子，但事实上，只要宝宝进食的奶量充足，母乳喂养的宝宝每天保证额外补充400IU的维生素D帮助钙的吸收，那么宝宝是不会缺钙的。现在就让我们来看看那些被扣上“缺钙”帽子的假象。
睡眠不安
有时宝宝会在睡眠过程中忽然醒来，然后大声哭闹，传统观念会认为这是由于宝宝缺钙所致。其实，睡眠不安通常是因为宝宝腹部不适，最常见的是肠绞痛。肠绞痛一般从宝宝出生后2-3周开始，持续4-6个月后缓解，之后宝宝的睡眠质量就会有明显改善。肠绞痛的宝宝会突然哭闹，常常在放屁排气后安静下来。对于有肠绞痛的宝宝来说，妈妈可以让宝宝在有看护的情况下多趴着，这种姿势能够在一定程度上缓解肠绞痛的症状。
枕秃
基本每个宝宝都会有枕秃的现象，有的宝宝枕秃的形状呈环形，有的呈片形。枕秃并不是宝宝缺钙的表现，而是由于宝宝长时间躺在床上，转动头部时头皮与床面摩擦所致。尤其是宝宝剃掉胎毛后，枕后头发生长缓慢，枕秃就会更加明显。待宝宝慢慢长大，日间多以坐、站、爬、走为主要活动之后，枕秃自然就会消失。
活动时关节响
老年人活动时关节发出声响，大多是由于骨质疏松所致，但是宝宝的关节声响是与老人完全不同的。宝宝的关节腔还比较松弛，所以会在活动时发出声响，这是十分正常的现象，与缺钙无关，妈妈不要被所谓的“常识”误导，盲目为宝宝补钙。
Tips
佝偻病会出现睡眠不安、枕秃、体重增长慢、出汗多等症状，但以上这些症状的出现并不等同于佝偻病。
]