[
妈妈要知道的是，骨密度代表骨内钙质沉着的状况。从表面上看，骨密度低似乎代表骨内钙质沉着不够。但因为婴幼儿处于生长高峰期，骨骼处于拉长、增粗的过程，促使骨骼生长的激素——骨碱性磷酸酶必然增高，单位容积内钙质自然偏低，即骨密度低。因此，对于生长发育旺盛的宝宝来说，骨密度的“低下”并不意味着缺钙。
而且对于宝宝来说，唯有相对低下的骨密度才有可能使更多钙质不断进入骨骼、逐渐沉积，支持骨骼，骨骼才可不断拉长。此时，母乳、配方粉、均衡的婴幼儿辅食（如婴儿营养米粉）等都可提供充足钙质。骨生长不仅仅依赖钙，还需要坚持均衡的营养。母乳喂养的宝宝应坚持补充维生素D，以调控进入骨骼内的钙量，否则仅靠补钙很难获得预想效果。若宝宝的生长发育正常，那么就意味着骨骼正在生长，也就是正处于拉长过程，是非常好的迹象，同时证明骨密度低下与缺钙无关。
虽然骨密度低下意味着生长旺盛，但却不能简单地认为骨密度正常便代表宝宝长得慢。妈妈应明白，宝宝的生长不是真正的“斜坡”样生长，而是类似“阶梯”状，也就是说，生长速度有时快些，有时慢些，存在阶段性。生长快速时，骨密度相对偏低；生长慢速时，骨密度相对偏高。这就是为何多次给宝宝测定骨密度会有不同结果的原因。所以，妈妈不要用骨密度值来判断宝宝是否缺钙，更不能以此评定宝宝的生长发育状况。
]