[
补钙，这是一个被无数中国父母重视但又存在深深误解的问题。钙对于宝宝来说，绝不是越多越好，也不是“补点反正没坏处”，不当补钙非但对宝宝的健康无益，还会干扰其他营养素的吸收，因此，补钙绝对不能随便进行，更不能主观臆断。给宝宝额外补充钙剂是建立在宝宝真的缺钙的基础上的，但只要宝宝每日能够摄入足够的奶量和充足的维生素D，在饭菜的搭配上注意营养丰富、均衡膳食的话，19月龄的宝宝大多不需要额外补钙。
一般来说，19月龄的宝宝每天的奶量摄入应不低于600ml，能够从奶类中摄入足够生长发育所需的钙质。只要有充足的奶类摄入，4岁前的幼儿可以从每日正常的饮食中获得足够的钙元素，如果没有特定的表征支持，一般没有必须补钙的需求。盲目补钙，会让过多的钙元素进入宝宝的身体，既会引起宝宝便秘，还会干扰其他二价元素（镁、锌等）的吸收，补钙一段时间后，身体就会出现其他营养素缺乏的情况。宝宝如果继续母乳喂养，应该继续每日按量服用维生素D制剂，从而促进身体吸收并利用钙元素。
对这一时期的宝宝来说，奶类在宝宝的食谱中不再承担“主食”的角色，宝宝饭菜应逐渐开始“挑大梁”。一般来说，1.5-3岁的宝宝每天的奶类摄入不低于500-600ml即可，奶类不仅包括母乳、配方奶粉和液态奶，还包括酸奶、奶酪、干酪等牛奶制品，这些都是宝宝优质钙质的来源。有些家长认为奶类摄入的越多就越好，这种想法是有误的，对1.5-3岁的宝宝来说，要把握好奶类摄入的量。过多摄入奶类，就会减少饭菜和水果的食用，使宝宝不能摄入足够的维生素、矿物质、膳食纤维等营养成分；而饭菜吃得过多，又会减少宝宝的奶量，使宝宝缺钙，所以这就离不开家长的把握。
]