[
8-9个月的宝宝白天小睡的次数和时间可能都会减少，有些宝宝上、下午各小睡一次，每次1-2小时；也有些宝宝只会在午后小睡2-3小时，只睡一次，其他时间都在玩耍中，特别是大部分宝宝在这个月已经学会了爬行，获得了能自由移动自己的身体的技能，会兴奋不已，跃跃欲试地准备四处“探险”，表现为不愿意或不容易入睡，无论妈妈怎么哄睡都不奏效。
妈妈要知道，宝宝6个月后进入大脑神经快速发育期，坐、爬、站、走，每一个大运动技能的发展都会让宝宝很兴奋。宝宝会坐后就不愿意老实躺着，学会爬行后就会四处不停地爬，睡觉对宝宝来说变成“不那么重要”的一件事了。当宝宝感到疲劳犯困时，会出现打哈欠、揉眼睛、吮吸手指等动作，这时妈妈可以抱起宝宝哄他睡觉，拍一拍、唱首歌、轻轻摇一摇都可以有效安抚宝宝入睡。
妈妈不要认为宝宝困极了自己就会睡，如果宝宝“困过劲儿”的话反而会更难入睡。白天睡不好的宝宝夜晚大多也睡不好，“白天不睡晚上睡”的说法存在一定的误区。大部分宝宝在2岁左右才能找到成功让自己顺利入睡的方法，所以这之前大多需要妈妈的安抚。这个月龄的宝宝可以逐渐培养晚上定时入睡，例如每天晚上8点妈妈给宝宝喂奶、洗澡、换好衣服，到9点时关上灯开始哄宝宝入睡，这样固定的睡前程序在坚持一段时间后可以帮助宝宝建立起良好的睡眠习惯。
]