[
男孩和女孩的喜好不同会随着宝宝年龄的增长而慢慢显现出来。宝宝在小时候会对周围所接触到的一切物品都感到好奇，什么东西都想要上手摸一摸、玩一玩，但随着他们逐渐长大，体内的性别激素差异越来越大，男女宝宝的性别喜好才会出现，表现为大多数男孩子喜欢小汽车，女孩子喜欢布娃娃，但在16月龄时，这一差异还很不明显。
对于宝宝某一时期喜欢玩的玩具，爸爸妈妈不要有过多评价和过度反应。看到儿子拿着布娃娃玩，不要加以“你是男孩，你不能喜欢娃娃”这样的评价，这会让宝宝产生不良心理印象，让宝宝认为“我玩娃娃是不对的”，进而让他的心理变得压抑起来；同样，看到女儿舞枪弄棒，也不要说“你怎么会喜欢这些”、“你应该喜欢娃娃”这样的话。宝宝喜欢什么玩具往往都是暂时性的，没有几天就会转去喜欢其他玩具，所以爸爸妈妈无需太过担心。
爸爸妈妈平时要给宝宝足够的关爱和照顾，让宝宝建立起十足的安全感和信赖感，良好的亲子关系对于他们日后的成长十分重要。如果宝宝获得的关爱缺失，就容易转向从玩具中寻求安慰，压抑内心，甚至出现拒绝与爸爸妈妈亲近交流的情况。自宝宝2岁左右，爸爸应该逐渐介入男孩的行为和心理发展，妈妈应把握女孩的性格和举止，让宝宝对于性别渐渐产生意识，观摩和学习符合自己性别的举止和兴趣。
]