[
宝宝的确会用手语与爸爸妈妈交流，但如果成年人试图用学习来的手语来向宝宝传递信息，结果往往是让双方都感到十分懊恼。比如说，宝宝会用手指东西，想玩玩具的时候指玩具，想要妈妈抱了会指妈妈，这些都是宝宝的交流方式，简单且易懂。但是，妈妈却完全没有必要运用学习来的“婴儿专用手语”去试图与宝宝取得联系，因为这样的“手语”只有教你的人能看懂，宝宝是看不懂的。
其实，关于用手语与宝宝进行交流的方式，并不是不可实现的，只是问题出在手语是“学来的”，妈妈若想用手语和宝宝交流，那么就不应该使用千篇一律的“婴儿专用手语”，而是在日常生活中，通过自己的观察与强化，使用自家宝宝能够理解的手语。
例如饥饿、要求抱抱等信息是宝宝完全可以表达的，妈妈需要注意的是，宝宝在表达饥饿或是想要抱抱的时候传递的信号是什么样的，虽然宝宝记不住妈妈的动作，但是妈妈可以记住宝宝的动作，在和宝宝交流时用同样的动作表达同样的意思，宝宝就会理解。此外还有便便、外出游玩等的表达方式，都可以通过日常生活中的小细节去发现，同时需要妈妈加以强化，就是在使用手语后，立即执行相同的动作，经过一段时间的积累，也许真的可以实现与宝宝的“手语”交流。
]