[
妈妈总是会担心宝宝缺钙患上佝偻病，但其实佝偻病的全称是“维生素D缺乏性佝偻病”。从名称上妈妈就会发现，佝偻病是缺乏维生素D引起的，并不是由于缺钙引起的。无论是母乳喂养的宝宝还是配方奶粉喂养的宝宝，都能够从母乳或奶粉中获得充足的钙质，以满足身体需要，因此妈妈无需特别为宝宝补钙，否则补钙过量不但会造成宝宝便秘，还会引起宝宝骨骼和外器官钙化。
虽然已经可以确定宝宝的钙的摄入量是有保障的，但是否能够全部吸收又成了妈妈们关心的另一个问题，这便引出了关于“补充维生素D”的话题。维生素D对于宝宝身体吸收钙质有促进作用，利于宝宝骨骼健康。采取母乳喂养的宝宝，虽然无需补钙，但是却需要自出生后每天补充400IU的维生素D，因为妈妈的乳汁中虽然营养物质十分丰富，但唯独缺乏维生素D。
配方奶粉喂养的宝宝无需再额外补充维生素D，因为配方奶粉是按照宝宝不同月龄生长发育的特点量身打造的，宝宝只要进食了足够的奶量，就能够保证获得足够自身成长发育的营养物质。而对于混合喂养的宝宝，妈妈要参考配方奶粉罐身上的成分表及宝宝的进食量，与宝宝每天需要400IU的维生素D剂量进行对比，补足欠缺量即可。
Tips
佝偻病是缺乏维生素D造成的，不是缺乏钙造成的。维生素D可以促进钙的吸收。
母乳中的钙可以满足宝宝需求，配方粉喂养的宝宝奶粉中也含有足够的钙。
]