[
宝宝爱吃零食却不好好吃正餐是让很多妈妈头疼的事，但实际上宝宝不爱吃正餐并不完全是因为吃零食的缘故。如果妈妈好好反省一下，或许会发现让宝宝养成这种坏习惯的祸首可能就是自己。
一宗罪：饭菜不好吃
妈妈做的饭菜口味、外观没有吸引力，很容易让宝宝对零食产生兴趣，即便是小孩子，也知道区别美味与乏味的食品，因此妈妈要注重对宝宝饮食的高品质追求，从而让宝宝重新爱上正餐。
二宗罪：把零食作为 “安抚手段”
有些妈妈为了让宝宝安静一会儿，就会用零食吸引宝宝的注意力，这样一来宝宝很快就能学会用零食和你讲条件，比如当宝宝不愿意配合洗澡的时候，妈妈就会说“宝宝乖乖洗澡，妈妈就给你好吃的”，久而久之，宝宝就会认为吃零食是值得鼓励的事情。
三宗罪：强迫
如果妈妈喜欢在宝宝进食时逼迫、催促他，或者不注重营造愉快、专注的进食环境，就会让宝宝对进食这一行为产生逆反、厌恶心理，久而久之就会形成进食问题——正餐吃不饱，只好靠零食填饱肚子。
四宗罪：迁就
妈妈无原则地满足宝宝的要求，一味迁就，在零食这一问题上就会慢慢丧失对宝宝的控制权。如果一直以来宝宝想吃零食的意愿轻易就被满足，即便妈妈哪天意识到这种做法不对，纠正时也会遭遇很大困难。建议家长在给宝宝吃过正餐和两餐间的小加餐外，不要额外再给宝宝零食。
]