[
当宝宝与同伴一起玩时，如果宝宝出现打人、推人、咬人、争抢玩具等举动，爸爸妈妈一定要及时制止，不能以“宝宝小”当做借口，而是应该正确引导宝宝，给宝宝做出正确社交的表率，可以通过以下三句话来引导宝宝。
“妈妈知道你想跟小朋友玩”
当宝宝出现粗鲁举动时，妈妈在拉开宝宝后，不要大声训斥、责怪、批评甚至体罚宝宝，应该耐心、肯定地告诉宝宝“妈妈知道你想跟小朋友玩，但是你这么做小朋友会受伤的，这么做是不对的”，妈妈可以拉着宝宝的手跟小朋友说“对不起”，然后引导宝宝也说“对不起”。
“用你的小汽车跟小朋友交换吧”
如果宝宝因为想要玩其他宝宝的玩具而出现争抢动作时，妈妈可以引导宝宝用自己已有的玩具跟同伴交换，这样宝宝既可以明确“你的”和“我的”的区别，也可以学会分享。例如宝宝去抢同伴的皮球，妈妈可以说“宝宝想玩弟弟的皮球是不是，那宝宝把自己的小汽车给弟弟玩吧，你俩交换玩”，这样一来两个宝宝都开心。
“今天玩得很开心，下次还一起玩”
当游戏结束时，妈妈不要领上宝宝就直接回家了，而是主动与其他宝宝和其他家长告别，让宝宝了解到这一次玩得很开心，那么才会有下一次还能一起玩。妈妈可以领着宝宝跟其他人说“今天大家一起玩得很开心，下次我们还一起玩吧”，然后鼓励宝宝主动跟大家挥手再见。
]