[
糯米鸡最开始来源于粽子。 , 
二者虽然很相似，但并没有什么关系。 , 
粽子的出现一般都会说与屈原有关，此说源出梁代吴均的《续齐谐记》。但是闻一多先生认为：竞渡和粽子起源都与祭奠屈原无关，而是源于更古老的“龙祭”或者龙图腾崇拜。目前实物可以考证到的粽子，是南宋时期的。为一九八八年九月二十四日,江西省德安县发现南宋太平州通判吴畴妻周氏墓。墓为青砖、石椁、卷拱。墓主是今江西省武宁县人,南宋宁国府通判、国史周应合之长女。棺内尸体无缺,毛发齐全;
陪葬品除银链器、古币和绸缎布、衣、被等外,
墓主右手拿着的一根树枝上吊有两个棱形粽子。这一对粽子是目前世界上考古发现最古老的出土实物。而糯米鸡的出现，依目前的文献来看则出自于解放前的广东夜市。最早的做法是将糯米和馅料用碗蒸制。后来是为了便于出售，才渐渐改为用荷叶包裹。至于这两者最大的不同有两点：无论粽子的馅料怎么变化，口味如何。糯米始终占据了主导的地位，其余的食材只能称之为配料。而糯米鸡恰恰与之相反，鸡为主料，而其余的糯米饭、叉烧、烧肉等等皆为配料。另外如糯米排骨、糯米蟹、糯米扣肉等等菜式或小吃也是遵循了糯米为辅的原则。粽子的制作过程中，皆是以生糯米泡制后，进行调味包裹。加之长时间的煮制。讲究的是软糯绵香。而糯米鸡则是以熟糯米饭进行调味后，再包裹蒸制，且时间多数控制在二十分钟之内。口感上讲究饭粒软润、鸡块细滑。至于很多地方的糯米鸡，糯米多过鸡是为了节省成本。而饭烂鸡柴这是因为在熟制后长时间保温所致。
参考资料：
[1]糯米鸡是来源于粽子吗，无不散席，果壳网问答 ]