[
转眼又到了七夕时节，虽然这并不是正统的情人节，但和其他很多节日一样，它也成了情侣们找寻浪漫的时机。在浪漫的日子里，人们总想多玩点花样，甚至会准备上一些增加“性趣”的偏方。不过，那些有关“催情”和“壮阳”的民间传说其实很多都不靠谱。下面，我们就来对一些“催情”和“壮阳”的常见传闻进行一次集中盘点。
巧克力
图片来自：womenshealthmag.co.uk
巧克力是坊间流传已久的提高“性趣”的食物，有说法称，巧克力中有两种成分使它具有如此功效：一个是苯乙胺，一个是色氨酸。苯乙胺是一种神经递质，它确实被认为和热恋有关，但巧克力中的苯乙胺含量并不多，再加上苯乙胺在体内会非常迅速地被代谢酶降解，其实很难指望它产生什么明显的效果。色氨酸可以用于制造神经递质5-羟色胺，但是靠吃巧克力或者别的什么食物，其实也很难改变大脑中的神经递质水平。
抛开理论不说，巧克力和性之间有没有什么联系？还别说，真有研究曾经分析过了巧克力摄入量和女性性功能评分之间的关联[1]。然而遗憾的是，这项研究样本量不大，方法也不太严谨，而且当研究者根据受试者年龄校正了评分之后，评分和巧克力摄入量之间的相关性就不复存在了。换句话说，常吃巧克力的女性受试者对性更满意，但这其实是因为她们比不常吃巧克力的那些人更年轻。到头来，我们能得出的结论也只是“岁月确实是把杀猪刀”而已。
PS：这项神奇的研究，是意大利人做的……
生蚝
图片来自：taste.fourseasons.com
生蚝“壮阳”、“催情”的说法同样流传甚广，在贩卖生蚝的小吃摊上，店主也常会贴出“男人的加油站”之类的宣传语招揽生意。不过生蚝其实在这方面也没有什么特别。
生蚝中的所含的一些矿物质（例如锌和硒）和生殖系统健康有一定关系，但是它们的作用仅仅是维持健康的状态，而不是让人如狼似虎。而且，如果你原本就没有营养元素缺乏的问题，再补充也不会获得更多收益。要补充这些营养，也不是非吃生蚝不可。
在前些年，有报道声称科学家发现了生蚝“促进性欲”的依据[2]，不过这其实也是夸大其词了。研究确实是有的，但研究者们可没对吃生蚝的效果进行实地验证。他们所做的事情只是分析了一些人们常吃的贝类，发现其中含有D-天冬氨酸和N-甲基-D-天冬氨酸这两种化合物，而以往有动物实验发现这两种成分可以刺激性激素的释放。但是，动物实验是在注射条件下进行的，把它改成吃生蚝还能有效果吗？结果能适用于人吗？这些我们都不知道。
PS：硬要说的话，生蚝那美妙的形状倒是挺让人有性趣的……和另一半一起品味或许也很有乐趣呢~
“西班牙苍蝇水”
图片来自：wholesalenovelties.org
听到“西班牙苍蝇水”这个名字，估计老司机们会露出一丝邪恶的微笑。西班牙苍蝇到底是什么？其实这是斑蝥在民间的一个“马甲”。斑蝥是不好惹的昆虫，它会产生有毒的斑蝥素。古人发现，摄入斑蝥素可以带来兴奋、阴茎持续勃起等效果，因此它也就成了历史上一种非常有名的“催情药”。但是，斑蝥素实在太危险了，它会带来一系列不适和严重的器官损伤，口服不到65毫克就可致命，冒这个险可不值得。
另外，不少市场上流传的所谓“西班牙苍蝇水”成分其实并不是斑蝥素，至于它们都加了什么，那就不好说了。安全起见，不要购买和使用任何可疑的三无产品。
PS：持续勃起听起来很厉害，但其实不是什么好事，如果勃起太久还没有及时治疗，你的小兄弟可能会受到永久性的损伤。更多详情请看果壳文章《一直硬，也是病》。
可乐+味精
图片来自：wordup411ng.com
“可乐加味精等于春药”的说法已经流传了好多年，不过可乐和味精中的成分其实对人体没有什么特殊的“功效”，把它们混在一起也不会产生什么特别的新物质，“等于春药”的说法没有任何科学依据。
PS：有说法称，味精会引发“中餐馆综合征”，不过并没有证据表明味精真会带来这些症状，它们和催情也没有关系。更多详情请看果壳文章《可乐 +
味精 = 春药？》
“伟哥”
图片来自：mirror.co.uk
西地那非的商品名是万艾可，但人们还是喜欢亲切地将它称为“伟哥”。在这个令人浮想联翩的名字背后，这类药物的作用其实并没有人们想象得那样诱人。
西地那非的作用只是治疗勃起功能障碍而已，它解决的是硬件问题，而对于欲望，它最多也只有心理作用。而且，它只是让遇到勃起障碍的男性可以重新提枪上阵，而不能帮健康男人获益更多。最重要的一点：这是处方药，乱买乱吃有风险。
PS：另外一种药物氟班色林倒是旨在提升女性性欲，8月18日，美国食品药品监督管理局刚刚宣布正式批准了这种药物上市。但是，可千万别把它想成什么一吃就high的催情神器。排除掉安慰剂效应，氟班色林的效果也就是每个月多上一次满意的性行为而已。而且它只用于在这方面出现障碍的女性，也要在医生的指导下使用。更多详情请看果壳文章《氟班色林：并不是“女性伟哥”》。
玛卡

玛卡是一种原产南美的十字花科植物，在它花样繁多的“功效宣传”中，还属“提高性能力”这一点最吸引人。关于玛卡和性能力，倒是真有几项研究，但是它们的样本量很小，结果也相互矛盾，很难说明问题。目前看来，还无法证实玛卡真有什么神奇之处。更多详情请看果壳文章《玛卡提高性能力，别指望了！》。
PS：在中国，韭菜也被当作“壮阳”的补品，不过韭菜和性能力之间也没有什么联系。 就冲韭菜那气味，估计还是扫兴的成分更多一些吧……更多详情请看果壳文章《韭菜真是一种壮阳药？》
“催情药”存在吗？
一般认为，现实中并没有像某些奇怪的小说中描写的那样强力的“催情药”。民间流传的偏方大多没有什么科学依据，斑蝥素虽然看起来很“强力”，但那其实只是中毒的反应。有些药物会帮助调节性欲、缓解性冷淡，但它们效果并不神奇，也不能随便买来就吃。
不过，“新鲜感”倒真是激发性趣的关键。所以说，忘掉那些奇怪的偏方吧，多交流、多玩点有趣的新花样就能让你们足够开心了。（编辑：Ent）
PS：必须说明的是，“催情剂”不靠谱可不代表迷奸不需要警惕。安眠药、致幻剂甚至仅仅是足够多的酒都能把人放倒，人身安全问题还是请多加小心。
参考资料：
http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/16681473
http://www.telegraph.co.uk/news/uknews/1486054/Raw-oysters-really-are-aphrodisiacs-say-scientists-and-now-is-the-time-to-eat-them.html
http://www.nytimes.com/2006/07/18/health/18real.html
https://en.wikipedia.org/wiki/Phenethylamine
http://www.nytimes.com/2005/05/10/health/the-claim-oysters-are-aphrodisiacs.html
 ]