[
现在几乎所有人都认为全球正在变暖，然而英国气象局近日发布的报告表明，早在16年前全球变暖的趋势便已经停止。报告显示，从1980年至1996年间，全球温度的确在上升。然而自1997年年初至2012年8月，全球气温并没有明显升高。 , 
十几年的观察得不出气候变暖停止的结论，气候变暖指的是一个趋势。 , 
要得出全球变暖已经停止的结论，如果只看平均气温变化的话，十几年的时间是不够的，至少还要再看一个半个周期。十几年的时间不够的一个重要原因，就是太阳辐射的影响。地球的唯一外来能量来源是太阳，实际上，太阳一直是影响气候变化的最重要的因素，只有在扣除了太阳辐射变化的影响之后，才可以考察其他因素的影响。太阳辐射是有一个周期变化的，这个周期并不固定，一般是十一年，刚刚结束的这个周期略长了一点，从1996年5月的最低点到2008年12月周期结束，12年半。进入新的周期后，在09年在维持在最小值附近了一段时间，10年以后才开始增强，预计大约在12-13年进入最大期。年初有预测说2012年可能名列已知最热年份的前五名，反正现在快到年底了，可以看看会差多少。在太阳辐射相对弱的时候，气温并没有降低，这就要找另外一个重要因素，厄尔尼诺现象。厄尔尼诺现象也是有一定周期的，这个周期更不靠谱一些，虽然平均是五年，但是真的3年到7年都有。厄尔尼诺现象严重的时候，全球平均气温就会偏高。1997-1998年厄尔尼诺是已知的很强的一次，导致了1998年的创记录的高温。2009-2010年又是一次比较强的厄尔尼诺，所以虽然也处在太阳周期的早期，2010年的全球平均气温仍然达到了1998年的水平。气候变化宣传的另外一个误导，就是会有人认为二氧化碳是影响气候变化的唯一因素。其实，温室气体只是影响气候变化的诸多因素之一，即使在人类活动产生的影响里面，也有其他导致气候变化的影响，比如常规工业污染，特别是二氧化硫和氮氧化物。硫氮的氧化物会通过一些机制形成气溶胶，气溶胶是可以导致气候变冷的，或者说，缓解变暖的。
参考资料
[1]全球变暖趋势早在16年前就已停止了吗？
橡树村，果壳网果壳问答 ]