[
流言：
2009年11月底至2011年1月中旬，网上出现一则名为“男性心理健康程度与分手次数成正比”的新闻，该新闻称“据英国伦敦大学玛丽女王学院研究显示”“对于男性来讲，失恋次数越多，心态反而更健康”“女性的心理健康会随分手次数的增多而不断恶化。而男性却恰恰相反，曾有过两次或两次以上分手经历的男子，心理状态极佳，甚至比其他男士还要健康”“在同居关系中，女性比男性更容易出现焦虑等心理问题，其原因可能是女方更容易感到缺乏金钱和财产上的安全感，而男性更关心的则是会不会一辈子都被拴牢”。[1]
真相：
下面就跟随谣言粉碎员，尝试运用流言辨别法[2]来破解这个谣言吧。
初级阶段：它看起来不太像真的
失恋、分手、感情破裂，对每个人都是一种伤害。怎么会“分手越多，心态越健康”呢？此外，这篇新闻的内容本身也自相矛盾。新闻中说“双方分手后，情绪低沉和沮丧本属正常现象”“两性关系稳定或家庭幸福的人，其心理健康往往处于最佳状态;相反，令人痛苦的分手则是导致心理不健康的罪魁祸首”，这显然与其耸人听闻的标题不合嘛。
这两个方面的疑问，让人对这个说法以及提到的这项研究产生强烈的怀疑。接下来就是谣言粉碎员该如何找出真相了。这项研究是真实存在的吗？研究的内容和结论真的和流言所说一致吗？
高级阶段：原始文献才是大杀器

根据流言里提到的英国伦敦大学玛丽女王学院（Queen
Mary University of
London），谣言粉碎员开始做“考据”工作。先是尝试用“break
up+学校名”、“apart+学校名”检索，均无果；在尝试了“men
mental
health+学校名”以后可以搜索到这样一篇论文《同居更益于男性心理健康，婚姻更益于女性心理健康》（Cohabiting
better for Men’s Mental Health; Marriage better for
Women’s）[3]

从论文的介绍来看，它的确提到了分手对男性的影响，但说的却是“比起一直和第一任伴侣在一起的男性，分手一次的男性其心理健康状态要差很多”（Men
whose relationships fell apart once had much poorer mental health
than men who remained with their first partner） 。

文中也提到“离婚后再找一个新伴侣的男性，其心理健康状态要好于单身或者再婚的男性”（men
who decided to live with a new partner after a marriage break-up
also had better mental health than men who stayed single or who
remarried），但文中却也提到“一直和第一任伴侣在一起，有利于两性的心理健康”（enduring
first partnerships are good for mental
health）“保持长期关系，对于
两性的心理健康都是有利的”（the mental health of both
sexes was better in long-term
relationships）。只不过在这种“同时对双方有利的”长期伴侣情况下，选择同居对于男性心理健康更有利，选择结婚对于女性心理健康更有利（enduring
first partnerships are good for mental health，but that cohabiting
is better for men’s mental health，while marriage is better for
women’s）。
而流言里所说的“对于男性来讲，失恋次数越多，心态反而更健康”，“女性的心理健康会随分手次数的增多而不断恶化。而男性却恰恰相反，曾有过两次或两次以上分手经历的男子，心理状态极佳，甚至比其他男士还要健康”，“在同居关系中，女性比男性更容易出现焦虑等心理问题，其原因可能是女方更容易感到缺乏金钱和财产上的安全感，而男性更关心的则是会不会一辈子都被拴牢”的内容，这篇论文介绍里完全没有提及。
结论：谣言破解。
这又是一条歪曲研究结果的谣言。而网络时代，考据为王。即便没有丰富的科学知识，只要你肯花些时间搜索一下，依然可以提高自己的免疫力，甚至攻破一些流言。另外，广大男性朋友可别再拿“分手让你心态更健康”来说事哈。
参考资料：
[1] 流言 2009年底版本 、 2010年中版本 、 2011年初版本
[2] Ent的流言辨别法原文
[3] Cohabiting better for Men’s Mental Health; Marriage
better for Women’s
 ]