[
【爱自拍影响智商】美国费尔菲尔德大学研究发现，拍照这一行为会迫使拍照者对目标对象的体验发生折射，从而影响了记忆的形成，在自拍时，大脑必须同步考虑面部状态和拍摄行为，会分散记忆力，这被称为“拍照功能损害效应”，损害的主要表现是爱忘事，做事时注意力难集中，自拍过于频繁甚至会影响智商！ , 
整个研究针对的是参观艺术馆时对展品进行拍照，和自拍没有关系。研究包括了两个实验。第一个实验中发现了“拍照损伤效应”；但是在第二个实验中，当参与者拉近焦距拍摄展品的某一部分时，他们对于整个展品的记忆都将不受影响。该研究展示了人类的记忆和相机的“记忆”之间的不同，并且指出聚焦拍摄带来的额外的注意力和认知过程能够消除拍照损伤效应。 , 
流言中提到的研究发表于2013年12月5月的《Psychological
Science》上[1]。整个研究包括了两个实验。第一个实验中，研究人员让实验参与者参观艺术馆，并让他们直接观看一部分展品，然后再用相机拍摄另外一些展品，参观结束后让他们回忆关于展品的信息，结果发现如果参与者拍摄的是整个展品，那么他们能够回忆起的关于被拍摄展品的信息和细节会比那些他们直接观看的展品少，这种现象被称作“拍照损伤效应”；但是，在第二个实验中，当参与者拉近焦距拍摄展品的某一部分时，他们对于整个展品的记忆都将不受影响。该研究展示了人类的记忆和相机的“记忆”之间的不同，并且指出聚焦拍摄带来的额外的注意力和认知过程能够消除拍照损伤效应。
参考资料
[1]Point-and-Shoot
Memories: The Influence of Taking Photos on Memory for a Museum
Tour ]