[
根据一项来自旧金山州立大学的最新研究，被上司辱骂的员工更有可能表现出“不良”行为，这些行为包括拖延午休时间或者是在工作场所偷东西。研究论文于9月30日在线发表在期刊《工作与压力》（Work & Stress）上。 , 
研究结果表明辱骂并不会让工作更有效率。有很多上司都觉得这样做才是当领导的正确方法，但是大多数员工可不这么认为。通常来说，许多人都会产生消极的反应。 , 
旧金山州立大学的心理学副教授凯文·伊士曼（Kevin
Eschleman）介绍说，即使这种辱骂是为了激励员工，就像足球教练训斥队员或是军队教官羞辱士兵们，被骂的员工们还是更有可能做出不利于工作的负面行为。这不仅会影响到上司和被骂的员工，实际上，如果出现了工作时间受影响或者偷窃等情况，整个公司都会受牵连。研究包括了从参与在线调查的8万多人中选出的268名全职工作人员的工作信息。这些人的工作各不相同，平均工龄为9年。在第一批调查中，员工们被问及他们被老板贬低或奚落的频率。研究人员还让员工们回答了他们认为辱骂发生的原因——到底是上司为了伤害他们的感情，还是为了激励他们、让他们进步。一个月后，伊士曼和同事们询问这些员工是否在工作场所做出了负面的行为，例如取笑上司，或者工作偷懒。让研究者感到惊讶的是，他们发现即使是有动机的辱骂也对员工们的行为造成了不良影响。伊士曼说，员工们可能把任何形式的辱骂都看作是对自己的不公正对待。这种所谓的“爱之深，责之切”的方式在军队和医院中比较常见，来自上司的斥责可能被视为职业文化的一部分。但是总体来说，研究结果表明辱骂并不会让工作更有效率。有很多上司都觉得这样做才是当领导的正确方法，但是大多数员工可不这么认为。通常来说，许多人都会产生消极的反应。研究者发现，当被辱骂的员工表现出不良行为时，不仅是针对他们的上司，更是针对整个公司。主管人通常代表着整个公司，他们的行为实际上也体现出了公司的价值观。因此员工们不但会把矛头指向那个对他们很差劲的上司，更会责怪允许这种行为发生的公司。但对于员工为何要做出这种行为，还不清楚。过去我们觉得肯定是因为报复心态，但现在研究者和公司都开始逐渐意识到他们不一定都出于恶意，更有可能只是一种释放或发泄，我认为有时这也是处理此类事情的一种方式。
内容来源
霸道总裁不好当：经常挨骂的员工更容易消极怠工，环球科技观光团，果壳网科学人主题站 ]