[
最近一份“幼儿园孩子简历”让很多网友大呼“自己的简历弱爆了”。这个小朋友不但学过钢琴、英语、滑轮、冰球、武术、舞蹈，还认识300多汉字，参加过体育比赛…… , 
培养太多才艺的同时会给儿童大脑发育造成负担，不如愉快地玩耍学得更多。 , 
多才多艺不难，全面发展不易
哈佛大学教授怀特（Burton
White）在哈佛幼儿园主持的长达13年的项目中，为了研究早期培训能否让儿童变得更聪明，拥有更成功的未来。他选择了幼儿园里发展特别优异的儿童作为研究对象。因为他们关心的是儿童的平衡发展，所以没有研究那些在智力或者艺术上表现特别出色但在人际交往方面有困难的等方面特别差的孩子。他们发现，让孩子看起来聪明很容易，经过这些机构的强化培训，幼儿确实在某些方面表现出“早熟”。
但坦普大学（Temple
University）儿童发展心理学家凯西•赫什-帕萨科（Kathy
Hirsh-Pasek）等人的另一项研究却告诉我们，幼儿个人才艺上的“早熟”也许并不是好事。
参加研究的120个孩子，有些去了以学业为主（academically
oriented）的幼儿园, 有些去社交为主（socially
oriented）的幼儿园。当他们5岁时，前者比后者知道更多的字母和数字。但当他们上小学以后，前者并没有比后者更显示出更高的智商。他们的优势没有了。而且前者比后者创造力更差，对学习却更缺乏热情。
大脑需要休息
任何人要训练滑冰、阅读、弹钢琴、下棋等等才艺都是必须投入大量时间的，孩子更是如此。相应地，在其他方面花费的时间就减少了。这包括和其他孩子一起玩的时间。
有着20年儿童和青少年咨询经验的心理咨询师兼作家詹姆斯•泰勒（James
Taylor）博士在心理咨询中的发现也证实了这一点。很多有特长的孩子在情感发展上落后2-5年，这是由于父母在他们的特长上花了大量的精力却忽视了孩子的情感发展。情感发展不成熟往往导致孩子无法面对挫折，人际沟通不力等等的问题。
怀特的研究还发现，很多优秀（talented)并且快乐的儿童，大部分时间都用来做他们自己选择做的事情，甚至他们有很多时间非常悠闲。这个悠闲的时间很可能不知不觉中促进了孩子的发展。吉尔•斯丹木（Jill
Stamm）是研究大脑发展的心理学家，她指出，现代社会的快节奏和一些所谓寓教于乐的玩具，让父母觉得要利用每一分钟来“培养、教育”孩子。而大脑需要休息，需要一点时间来建立连接。
对小鼠的研究发现，丰富的环境和信息可能反而不如自然环境有利于大脑的发育。行为神经学家威廉姆•格林纳夫（William
Greenough）为了研究不同环境对小鼠的影响，把小鼠分别放在3个环境里生活。一组隔离在小笼子里，没有任何“鼠际交往”（social
interaction）。第二组在一个相当大的笼子和其他几只小鼠生活在一起，接近自然环境。第三组生活在迪士尼乐园一样的环境里，有各种滑梯、轮子……并且有几只小鼠生活在一起。他们发现，生活在自然环境里的小鼠最聪明，不但比缺乏“鼠际交往”的小鼠聪明，甚至比有很多刺激的，生活在迪斯尼的小鼠还要好。人类婴幼儿也许存在着同样的现象，过多的刺激有时候可能反而会造成伤害。雄心勃勃的早期教育很可能会造成神经拥堵现象（neurological
crowding），反而影响智力发展。
游戏才是真正的学习
怎样让孩子学习呢？可以让孩子去接触各类事物和活动，在孩子感兴趣，没有压力的情况下去学习，因为学习效果的好坏不在于接受信息的多少，而在于接受信息的方式。在没有压力的情况下自然而然地接受外界的信息，可能是有助幼儿发展得比较好的方式。
游戏也许是个不错的方式。很多研究都指出，游戏能够促进幼儿发展。游戏能够促进幼儿解决问题的能力和创造力；帮助儿童建立更好的注意广度；利于儿童的社会性发展和语言发展；还能够促进幼儿自我管理能力……赫什-帕萨科等人在她们的儿童教育指导书《爱因斯坦从没用过学习卡片》（Einstein
never used flash
cards）里详细论述了幼儿游戏的好处和缺乏游戏可能对孩子造成的伤害。
参考资料
[1] Hirsh-Pasek, Kathy, Golinkoff, Roberta &amp; Diane Eyer, Diane,
(2004). Einstein never used flash cards, how our children really
learn, and why they need to play more and memorize less, New York:
Rodale
[2] Stamm, Jill (2008), Bright from the Start: The Simple,
Science-Backed Way to Nurture Your Child's Developing Mindfrom
Birth to Age 3, New York: Gotham.
Taylor, James (2003), Positive Pushing: How to Raise a Successful
and Happy Child, New York: Hyperion.
[3] White, Burton (1995), The New First Three Years of Life, New
York: Fireside.内容来源：宝宝多才多艺就等于全面发展吗？聪明宝宝_陈博士，果壳网心事鉴定组 ]