[
一次性筷子不仅大大方便了广大就餐者，减少感染各种病菌和肝炎病毒的危险，减少反复清洗、消毒筷子所耗费的水、电和清洁剂、消毒剂等，而且在上游拉动了速生杨等经济林木的种植规模，在下游其使用后的废品则是优良的造纸原料。只要善加管理，就完全可以发展成为真正意义上的绿色环保产业。 , 
事实上，一次性筷子不仅大大方便了广大就餐者，减少感染各种病菌和肝炎病毒的危险，减少反复清洗、消毒筷子所耗费的水、电和清洁剂、消毒剂等，而且在上游拉动了速生杨等经济林木的种植规模，在下游其使用后的废品则是优良的造纸原料。只要善加管理，就完全可以发展成为真正意义上的绿色环保产业。当然，一次性筷子也有其缺点：一是漂白和消毒上的管理不善，可能会对环境造成一定的污染，并可能对使用者的健康造成危害；二是回收利用缺乏规范，以致大量的废品没有得到充分利用且增加了垃圾量。这些问题都应当呼吁政府加强管理，但是简单的“禁用”不仅将摧毁整个产业，殃及千千万万的树农和工人，给用餐者造成不便，而且在破坏速生杨等经济林木产量的同时，如果市场对其它非一次性的木筷、铁筷等的需求上升，反而会导致对森林资源和其它资源的真正破坏和浪费。http://www.guokr.com/post/109337/ ]