[
开普勒天文望远镜已经观测到了两颗太阳系迄今为止“最像地球、可能最适合人类居住”的行星。一个温润如夏威夷，另外一个则酷寒如阿拉斯加，距离地球有1200光年”。这些行星的发现也让很多人认为“人类走向找到类似家园又更近了一步”。 , 
这些新发现的行星有可能适合人类居住，但还无法确定。 , 
现在的观测数据只能说明，这几颗行星到它们母星的距离似乎刚好合适，既不太远，也不太近，允许水以液态形式存在于行星表面——这样的区域，在天文学上被称为宜居带。但是，行星表面具体是什么情况，还有许多因素会施加影响，比如温室效应。如果那些行星的大气中富含二氧化碳之类的温室气体，即使它们处在宜居带中，表面温度也可能被失控的温室效应升高到足以让所有液态水全部沸腾蒸干的程度。所以说，允许水以液态形式存在于行星表面，并不代表就一定有液态水在那些行星的表面流淌。
另外，适合人类生存还需要许多其他条件。比如，空气中必须有足够的氧气，并且不能含有太多对人有害的气体。温度必须适宜，不能动不动就八九十度。行星上是否已经演化出生命，那些生命是否适合人类食用，或者有没有生命会以人类为食，等等……
这些条件，仅凭现有的观测数据是根本无从推测的。所以，那些新发现的所谓“地球N号”是不是真的就适宜人类居住，至少目前还是无法确证的。http://www.guokr.com/question/459227/ ]