[
如果在突然袭来的重创中死去，人根本不会有感觉。 , 
突然袭来的重创在能感觉到之前就已经夺走人的生命了。 , 
如果你在突然袭来的重创中死去，你真的可以说是不知道自己是怎么死的。原因主要有两个：首先，大脑处理信息的速度实在是太慢了；其次，遭受剧烈创伤以后，认知功能的完整性非常成问题，而认知功能受损会导致意识体验丧失。
大脑的反应速度
以车祸事故分析为例。对乘客和司机来说，车祸发生后，他们需要经过
150 - 300
毫秒（ms）才会觉察到碰撞。其他神经科学家认为，这段时间可能更长，要
500 ms。
这听起来并不是很长的一段时间，但是，仔细想想车祸中发生的一切。车祸发生后
1
ms，汽车的压力传感器就能够探测到碰撞的发生。到
8.5 ms，气囊系统会自动弹出。15 ms
时，汽车开始吸收碰撞产生的巨大冲击力。到 17
ms，车内人员开始接触到安全气囊。30 ms
时，碰撞力达到峰值。到 50
ms，乘客舱开始回弹。车祸后 70
ms，乘客开始回弹。乘客回弹时，碰撞测试工程师就会宣布碰撞过程“结束”
了。然后，在车祸发生后的 150 - 300
ms，乘客的大脑才终于感觉到发生了碰撞。如果产生知觉的脑区受到了严重损伤，那所有的意识活动就会戛然而止。这些重要的脑区包括额叶皮层（产生注意力和短期记忆）、丘脑（产生意识和警觉）、颞回（产生知觉和理解力）和海马体（产生记忆和空间意识）。伊格曼说，皮层损伤和丘脑损伤通常会使伤者陷入昏迷。但并不是所有的脑损伤都会有这样灾难性的后果。伊格曼注意到，小脑受损时，伤者可能还能保持清醒。目前学界还不清楚，这些脑区是如何相互联系共同产生完整的意识的。
“不过，整个系统看来确实都会参与意识清醒状态的形成，”
伊格曼说：
“有越多的脑区受到伤害，伤者的意识也就越模糊。”
意识是一种非常脆弱的东西，像是依赖于在脑中穿行的稳定的电信号。因此，猛击头部会造成中枢神经系统
“重启”。遭受大规模的头部外伤时，比如脑袋撞在仪表盘上，大脑会在颅腔里四处撞击，这通常会造成致命的后果——不过没人能感觉得到。
除了钝性脑创伤，子弹还能造成其他脑损伤。瑞秋·斯沃比（Rachel
Swaby）在她的一篇名为《头部中枪后发生了什么》的文章中提到，受害人可能中枪后都来不及做出任何反应。子弹在大脑中的穿行速度比组织撕裂的速度快。子弹会把还没有撕裂的组织结构往前推，使这些组织不断拉伸，直到超过强度极限，最终导致组织撕裂，而这才是问题的开始:
处理信息和解决问题的能力？当子弹穿过你的前额皮质时就没了。那检索记忆的能力
呢？子弹破坏了海马体的时候就不在了。子弹穿过之处留下了一条长长的临时空腔。当组织撕裂最终发生时，你的组织会朝着先开口的地方迅速回弹，弹离原来的位置。你知道用
脚踢一下弹簧门吸，那个玩意儿会弹来弹去吧。当震动波
“踢”
了你的脑组织时，脑组织也会像弹簧门吸一样来回跑。
说到爆头，确实有记录表明有些人头部中枪后依旧幸存下来。事实上，1/3
头部带有枪伤的患者能够幸存下来，尽管他们中有
50% 的人活不过 30
天。而那些真正活下来的人，一般都会面临严重的认知功能损伤。这样的病例中，大多数子弹并没有穿过伤者的大脑中线，而子弹若穿过中线几乎没有生还的可能。伊格曼说，很多人经历了头部中枪后仍旧存活下来，因为那些子弹相对较小，而穿过大脑时的速度又非常之快。遇上中弹角度碰了巧，子弹能够快速进入颅骨并从中穿出，而不会对脑部造成太多伤害。头部中枪生还的最佳例子，恐怕要数美国亚利桑那州的前国会女议员加布里埃尔·吉佛兹（GabrielleGiffords）的非凡经历了。在吉佛兹的情况中，子弹从她的颅骨后方进入脑部，贯穿大脑左半球后从前面穿出来。对吉佛兹来说，受影响的脑区包括语言中枢和其他不会危及生命的功能区。手术时医生并不需要切除很多坏死的脑组织，他们也成功地减轻了脑水肿。而且他们也不需要处理任何危险的感染。
参考资料：
［１］这样死，你可能会毫无感觉，JacquelineShawn
，果壳网谋杀 现场 法医 ]