[
最近飞机经常出事故，于是大家想铁路总该安全些吧？其实不尽然，有些恶作剧性质的行为——比如把一枚小小的硬币放在铁轨上便可能导致火车出轨！所以一定不要这么做！ , 
硬币不会导致火车出轨，但是放硬币的过程中人却很有可能被飞驰而来的火车撞伤。另外，火车飞驰而过时车轮还可能将硬币以极快的速度弹起，飞出的硬币可能将在一旁围观的人击伤。 , 
从来没有硬币导致火车脱轨的报道。不过倒是有一些人在放硬币的过程中被开来的火车撞伤或撞死。1992年，美国俄亥俄州一名流浪汉在往铁路上放硬币时，被火车撞死。事故发生的地方有两条平行的铁轨，这名流浪汉将硬币放在其中一条铁轨上后，自己站在另一条铁轨上，没想到火车是从他站的铁轨上开来；1997年，美国宾夕法尼亚州两名少年死于和上述事故同样的原因。其中一人是当场死亡，另一人在送往医院几小时后死亡；1986年，美国加利福尼亚州一名女性，在放硬币时被飞驰而来的火车当场撞死；1996年，英国一名男子在试图往铁轨上放硬币时，被时速110英里（约合68公里）的城际列车撞伤。2007年，美国纽约一名退休警官在放完硬币准备爬上站台时，因躲闪不及时被火车撞伤。另外，除了上述这些在放硬币途中或者因来不及离开轨道而造成的事故外，火车飞驰而过时车轮还可能将硬币以极快的速度弹起，飞出的硬币可能将在一旁围观的人击伤。参考资料
[1] Iron
Unhorsed ]