[
每段楼梯的阶数都是奇数，一般是9个台阶或者11个台阶。 , 
在我国规范里规定，楼梯每一段的阶数要≥3，≤18节，考虑到建筑的层高以及楼梯常分成双段，这样住宅每段的阶数就为9级，公共建筑为11级。 , 
在我国规范里规定，楼梯每一段的阶数要≥3，≤18节，理论上说楼梯阶数的计算应该是层高除以每个台阶的高度。（补充：层高的话每个建筑不同，一般来说比如住宅经常是2.8~3.0米一层,公共建筑经常是3.6~4.5米一层）。而台阶的高度设计是按照人体工程学决定的，要让人抬脚不会太累啊，也不至于太矮以至于人注意不到摔跤。对于老年人多的建筑还要设计的更矮一些，这样老人不至于太累，另外有时也会单独再为腿脚不便的人单独修建坡道等等。言归正传：1，按照住宅最常用的层高3.0m/最常用的台阶高度0.165m≈18,也就是18级，不过楼梯的设计为了在建筑内节约空间，常常设计成双跑的（也就是分成两段，中间有个平台转向一下）。也就是每段的级数就是9级。2，同理，公建的话3.6m/最常用的台阶高度0.165m≈22,也就是每段11级。3，一般设计师设计的时候都会尽可能让楼梯总共的段数是偶数，因为对称比较方便，总台阶数是奇是偶要看这个总段数是多少。补充附图：图来自《民用建筑设计通则》中建筑物设计中楼梯部分
参考资料
[1] 为什么楼梯阶数总是奇数？
时间海的涟漪，果壳网果壳问答 ]