[
即使犯下再重的罪，自首也可将死刑变死缓。 , 
对于自首的嫌疑人，法律规定“可以从轻减轻处罚”而不是“应当从轻减轻处罚”。判死刑还是死缓，法官拥有很大的自由裁量权。 , 
死刑立即执行，部分来源于古代的“斩立决”。死刑缓期两年执行，部分来源于古代的“斩监候”。
死刑
死刑（death
penalty），是人类最古老也是最严重的刑罚。执法者依照某种被赋予的权力而终结一个犯人的生命。目前，有包含了中国大陆、美国、日本、中国台湾等58个国家和地区继续保留并执行死刑。但有138个国家和地区已经废止了死刑，或者虽然法律中仍存在死刑但超过10年以上没有执行过。
死缓
死缓则是中国特有的刑罚制度，其全称为“死刑缓期两年执行”。实际上死缓并不是其字面意义上的一种缓刑，而是一种死刑的执行方式。在这种制度中，对于罪行足够判处死刑但又不是必须立即执行的被告人，判处死刑的同时给予两年的考验期，如果在考验期内犯人没有新的故意犯罪，则自动减为无期徒刑，如果有新的故意犯罪，经查证属实后立即执行死刑。在中国的审判实务中，可能会判处死刑的案件一审必须由市一级的中级人民法院审理，必须由三名以上法官组成合议庭，必须有律师为嫌疑人辩护。但实际上，这一最严重的刑事犯罪审判最终的决定权在法院的审判委员会手中，审判委员会是人民法院的最高审判组织，负责审理重大疑难案件以及对审判业务进行指导。在法院，审判委员主要由院领导和各庭庭长等深法官们组成。根据《人民法院组织法》的规定，对于拟判处死刑的案件、检察院抗诉的案件、合议庭成员有重大分歧的案件，必须由法院院长提交审判委员会讨论决定。审判委员会讨论案件时会听取合议庭成员对于案件审理情况的汇报，然后按照少数服从多数的形式进行表决，少数人的意见会被记入笔录（这个和美国最高法院审理案件有点像）。审判委员会的决议，合议庭必须服从。根据《刑法》第二百三十二条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。其中情节严重，可以判处死刑立即执行的情形主要包括：
出于图财、奸淫、对正义行为进行报复、毁灭罪证或嫁祸他人；
采用烈火焚烧、长期冻饿、逐渐肢解等极端残酷手段；
杀害特定对象如与之朝夕相处的亲人，著名的政治家、军事家、知名人士等；
造成社会强烈震动、影响恶劣的杀人等。

自首
自首，是指犯罪后自动投案，向公安、司法机关或其他有关机关如实供述自己的罪行的行为。对于自首的嫌疑人，法律规定“可以从轻减轻处罚”而不是“应当从轻减轻处罚”。但如果在一起恶劣的杀人案件中，无论自首与否都是“斩立决”的话，恐怕以后就没有人自首了。除了自首情节外，还有一些其他情况下，可以不判处死刑立即执行。按照最高人民法院《关于进一步加强刑事审判工作的决定》第45条的规定：对于因婚姻家庭、邻里纠纷等民间矛盾激化引发的案件，因被害方的过错行为引起的案件，案发后真诚悔罪积极赔偿被害人经济损失的案件等具有酌定从轻情节的，应慎用死刑立即执行。
参考资料：
[1] 自首可判死缓？法官说了算，
gavin_x， 果壳网谋杀 现场 法医 ]