[
智力水平是成功的重要因素之一，能够提高大量人口智力水平的任何因素都可能非常重要。近日，英国爱丁堡大学和伦敦国王学院的研究者发表在《儿童发育》（Child Development）上的文章中称，儿童早期的阅读能力与后期智力水平正相关。 , 
尽管研究者展示了早期阅读差异与之后的智力差异之间的关系，但造成阅读能力差异的原因还没有被找出。要进行真正的因果验证，需要阻止一部分儿童学习阅读，然后比较他们与同龄人的智力发展水平——这是极其不道德的。 , 
文章的通讯作者斯图尔特·里奇（Stuart J.
Ritchie）说：“如果我们的发现可以证明阅读和智力之间的关系，那就意味着缺乏足够阅读训练的孩子，也就同样错过了读写所带来的潜在智力收益。”这可能对教育有着重要的影响。“不过，出于各种原因，我们在推论因果关系的时候必须十分谨慎。”这项研究是英联邦双胞胎早期发育研究（TEDS）的一部分。研究者调查了1890对同卵双胞胎，跟踪了他们在7岁，9岁，10岁，12岁以及16岁的阅读水平测验成绩以及智力水平测验成绩。“对双胞胎进行研究可以使我们排除很多干扰因素。”里奇介绍说，“测验的内容相当综合。阅读测验包括对于流畅程度和理解力的考察。对于某些年龄段，我们也记录了双胞胎的老师对他们阅读能力的评估。智力测验方面则包括词汇测试以及其他非语言测验。”结果发现，早期的阅读水平与稍后的智力水平呈正相关。经过调整分析，12岁时的阅读能力差异大约能解释13%的16岁时的智力差异。当然，12岁时的阅读能力差异本身也会被诸多之前的阅读和智力水平所影响。
同卵双胞胎在阅读能力和智力水平方面差异的交叉滞后分析。上排为不同年龄间的智商差异，下排为不同年龄间的阅读能力差异。每条路径括号中显示的为95%的置信区间。加粗路径显示了早期阅读能力和随后的智力水平差异之间的显著关系。图片来源：Stuart
J. Ritchie et al. (2014)Child Development.
“毫无疑问，阅读训练会对词汇测试的结果产生影响。”里奇说，“有趣的是，即使是与语言无关的智力测验，即题目是基于图形的、不含有任何语言内容的，也会被阅读能力所影响。”现有的研究主要有两点局限，其一是尽管研究者展示了早期阅读差异与之后的智力差异之间的关系，但造成阅读能力差异的原因还没有被找出。“可能性有很多种：不同的老师，不同的同龄人群体，不同的阅读经历，或者仅仅是运气。”里奇说。第二则在于这一实验不能完整地论证因果关系。里奇解释：“要进行真正的因果验证，需要阻止一部分儿童学习阅读，然后比较他们与同龄人的智力发展水平——这是极其不道德的。所以目前我们能做到的最好程度，就是现有研究中采用的双胞胎差异比较。”然而，双胞胎差异设计并不是完全随机的控制实验。尽管这一设计非常有效，而且是通往因果关系重要的一步，但仍然无法排除所有的影响因素。至于接下来的进一步研究，里奇表示希望能够观察到其他可能会影响到智力水平的教育差异——其中非常显著的一个就是数学能力。数学能力对智力可能有着相似的影响，而且也能使用类似的双胞胎实验进行研究。
参考资料：
[1] Ritchie SJ, Bates TC, Plomin R. Does Learning to Read Improve
Intelligence? A Longitudinal Multivariate Analysis in Identical
Twins From Age 7 to 16. Child Dev. 2014 Jul 24. doi:
10.1111/cdev.12272.
内容来源：【论文故事】早期阅读能力可能影响日后智力水平，
远千山，果壳网科学人主题站 ]