[
为了美观，不少警犬也穿上了鞋子。 , 
给警犬穿鞋是考虑到各个方面后的举措，而不仅仅是为了美观。 , 
据北京市公安局刑侦总队警犬技术支队中队长王雷介绍，这些“帅气”的黑色“小靴”是专门为警犬研制的，采用黑色防水布制成，防雨、排汗;橡胶防滑鞋底构造符合犬爪形状，鞋的内部铺有柔软舒适的抓绒，脚腕上还有一条银色反光带，保证它们夜晚执勤安全。“给警犬穿鞋主要是为了保护他们的脚爪不被路面的碎石、碎玻璃划伤，同时可以防止它们的脚爪划伤被检车辆。雨雪天气，进入室内时换上一双干净鞋子，还能防止地毯被弄脏。”王雷在接受新华社记者采访时说。他介绍说，北京市的这批警犬是全国第一批配备“工作靴”的警犬，但这不是他们第一次穿鞋亮相，十八大期间，它们已经正式穿鞋上岗，并顺利完成任务。警犬鞋并非只为了检场合而专门制作。“刑侦总队的主要任务是针对刑事案件，常常需要警犬在恶劣环境下户外作业，容易伤到脚爪和跟腱，一旦受伤，就会影响工作。”王雷说，在四川地震救灾期间，就曾有很多搜救犬在废墟间工作时伤到脚爪，“有一些伤得非常严重，很难恢复了。”给警犬穿鞋并不是中国独创，许多国家都已经开始为警犬穿上了款式不同的鞋子。“如果只是为了安检、巡逻，鞋子会非常柔软;我们这款主要是为了恶劣环境研制，相对硬一些。”王雷说。据他介绍，警犬鞋的研究从2012年7月开始，10月份发下来试穿。“之前曾经研制过一款高筒靴，就像我们人类的靴子一样，但是警犬穿上很不舒服，后来就改成了短款。”鞋子分为10个号码，从1号到10号，不同脚掌大小的警犬都能找到适合自己的号码。王雷训练的一条比利时牧羊犬“拉奥”就穿7号鞋。警犬刚刚穿上工作靴都会不适应，有的都不会走路了，需要经过训练才行。汪鑫说：“我们先给狗狗穿上鞋，做一些走路、慢跑之类的简单活动，让它们适应;然后逐步进行专业科目的训练，慢慢地它们就完全适应了。”“这不难，因为警犬选用的都是非常聪明的犬类，有的甚至几天就可以适应。”汪鑫说。警犬支队的这些警犬身经百战，仅就安检工作而言，它们之中就有不少参加过广州亚运会、北京奥运会、上海世博会、国庆六十周年大庆、十八大以及两会的安检工作，以灵敏的嗅觉和高度服从指挥的品质保障了各项工作的顺利进行。
参考资料：
[1] 两会期间，警犬为什么要穿鞋子？只是为了形象么，小姬，果壳网问答 ]