[
充电器不拔照样耗电。 , 
在没有充电时，输入端电流为毫安以下级别，设计合理的开关式充电器，实际耗能应在1瓦以下，作1瓦计算，一个月也要耗电接近一度，这是白白浪费掉的。所以，不用的时候还是尽量拔下来充电器。 , 
像这种用变压器的充电器，肯定是耗电的它的初级是线圈，属于感性负载，没有下游负载时，虽然电流很小，但是还是耗电的而这张图中，10微法电容，承担着滤波作用，半波整流过来的直流电是含有高频成分的，结果电容消耗掉了，是属于耗电的。在没有负载的情况下，开关管关断，始终维持着约毫安以下级别的电流，也要消耗电能。至于苹果手机，虽然是全波整流，但是滤波电容耗电是妥妥的，用于对负载情况进行检查的电阻，电流也是有的。不过这个图我看不懂最简单的是，手机充电器不拔下来，有指示灯的灯会亮（常见的电流在10mA以下，功耗在0.05瓦以下），没有灯的，也会轻微发热。不是耗电，热从哪里来？只不过，在没有充电时，输入端电流为毫安以下级别，设计合理的开关式充电器，实际耗能应在1瓦以下，作1瓦计算，一个月也要耗电接近一度，这是白白浪费掉的。所以，不用的时候，尽量拔下来吧，还安全。用变压器的那种，还能明显延长寿命。
参考资料
[1]充电器不拔照样耗电吗
啥也薄试，果壳网果壳问答 ]