[
男同胞们小心了，当女友每个月大姨妈拜访时，她很有可能看你不顺眼。 , 
加州大学洛杉矶分校的一项研究发现，在一个月的某几天中，女性确实容易对自己的另一半吹毛求疵。不过这种挑男性错的行为是受激素的影响，与大姨妈这现象本身无关。 , 
在这项研究中，总共有108名正与异性长期恋爱，生理周期长度也接近的女大学生参与。
研究人员分别在女性容易受孕的日子（约为经期前16.6天，由测定黄体生成素的浓度确定，下同）以及不易受孕的日子（约为经期前6.4天）让这些受试者填写调查问卷，其中就包括了对于另一半所犯错误的看法。结果发现处于易受孕期的女性更容易对自己伴侣所犯的错误产生不满，同时与对方继续交往的渴望也有所下降。
对于这个结果，这个研究的负责人克里斯蒂娜•拉尔森教授（Christina
Larson）认为这是由女性的择偶机制所决定的。在现有的假说中，女性选择对象主要看两方面。当选择生育对象时，女性会选择那些看上去强壮、性感的男性，以期让自己的小孩带有他的优良基因。而在生育之后，女性又会选择那些愿意在自己与孩子身上投入足够多的男性成为伴侣。换句话说，在易受孕期，在黄体生成素的作用下，女性会对更性感的男人倾心，而身边的伴侣则怎么看怎么不顺眼，各种小错也被无限放大。这种情形一直持续到黄体生成素的浓度下降为止。如果这个假说成立的话，那么在处于易受孕期的女性眼里，自己伴侣的性感程度会有所下降。同理，由于这些女性更看重男性体格上的魅力，所以男性对她们的投入并不会赢得额外的好感。而处于不易受孕期的女性的看法应截然相反。于是，研究人员又做了额外的补充分析，而实验结果与预期的如出一辙：处于不易受孕期的女性认为自己的伴侣更性感，自己与对方的关系也更紧密。而且，这时候女性更看重伴侣对自己的投入，而非伴侣的性感程度。
女性为何更喜欢性感的男子当孩子TA爸呢？论文的另一名作者玛蒂•哈瑟尔顿教授（Martie
Haselton）认为这或许得追溯到我们的祖先。古时的女性自然没有先进的生物技术得以判断男性是否带有遗传疾病。为了寻找到满足的伴侣，她们只能借由诸如肌肉、胡须、低沉的嗓音等外在的东西判断男性是否健康。而这些外在的性状或许与优质基因有着内在的联系，这使得采取了这一策略的古代女性的后代与该策略一起繁衍至今。
参考资料：
[1] 大姨妈让她看你不顺眼，冷月如霜，果壳网性情 ]