[
奥运圣火传递是纳粹德国发明的。 , 
1936年柏林奥运会最先启用奥运圣火传递，希特勒以及他的纳粹德国也是推动者之一。 , 
首先我们要区分一个概念，奥运圣火与奥运圣火传递是不同的概念。现代奥运恢复之后，顾拜旦先生曾经设想过设立奥运圣火这个仪式，但是直到1928年的第九届荷兰阿姆斯特丹夏季奥运会时才第一次设立了奥运圣火。荷兰建筑师简·威尔斯在设计1928年奥运会会场时设计了一个塔，并有了点燃主火炬的构想。1928年7月28日一个供电机构的职工点燃了被称为马拉松塔的火焰。也就是说，从1928年开始，有了点燃圣火这个概念，而从希腊奥林匹斯山采集圣火并传递到举办地这种仪式，确实是1936年柏林奥运会最先启用的，当然希特勒以及他的纳粹德国也是推动者之一。
既然需要传递圣火，火炬也就随之而诞生，其创意来自德国官员Carl
Diem。当时的第三帝国选用了3442个精良的雅利安运动员，从雅典出发，穿越欧洲直达柏林，共计3442公里。而据国际奥委会的资料，柏林奥运的圣火，从希腊传经保加利亚、南斯拉夫、匈牙利、奥地利、捷克斯洛伐克，到达德国（这些国家在几年之后基本都被纳粹德国所入侵）。
参考资料
[1]奥运圣火传递是纳粹德国首先启用的，为什么之后还沿用了？
Requiem_83，果壳网果壳问答 ]