[
戴套是安全可靠的避孕方式，然而也总有人希望在安全防护的同时能与爱人来个“零距离接触”。目前市面上一种被称为“液体避孕套”的产品似乎就提供了这样的机会：它号称既能可靠避孕，又能预防疾病，还丝毫不影响感受。这样的宣传语不禁让人心动，然而事实真有这么美好吗？
 
“液体避孕套”是什么？
如果仔细阅读“液体避孕套”的成分说明，就可以发现这些产品其实就是用于避孕的阴道杀精剂。这些杀精剂常被做成膏状、凝胶状、泡沫状等形态，用专门的装置置入阴道内使用。这些杀精剂中常见的有效成分包括辛苯聚醇、壬苯聚醇、苯扎氯铵、氯己定等等，这些成分可以破坏精子的细胞结构、抑制精子运动，同时也具有一定抗菌作用。
某品牌“液体避孕套”
避孕，只靠它不行
虽然某些广告宣传中声称“液体避孕套”不仅不影响性爱感受，而且能提供安全可靠的避孕效果，但事实上，在常见的避孕方法中单独使用杀精剂是效果相当不尽如人意的一种。只用杀精剂避孕的年失败率可达到20%以上（也就是说，在只使用这种方法避孕的女性中，一年平均每100人中就有超过20人不幸中招），它的效果甚至还比不上严格使用的安全期和体外射精避孕法。而相比之下，使用避孕套避孕的年失败率则为2%左右，口服短效避孕药的年失败率更是可以低至0.3%。
不仅如此，杀精剂使用起来也并不算方便。在每一次性爱之前都需要将它提前置入阴道，之后还得让它在原地保留至少6~8小时。而如果嫌麻烦没有坚持使用，避孕失败的几率还会继续升高。
杀精剂可以与避孕套、子宫帽等屏障避孕工具同时使用来增加避孕的可靠性，不过如果要把避孕的重任全部托付给它，可是要承担相当高的失败风险的。世界避孕日中国官方网站也指出，杀精剂本身并不算是一种避孕方法，它应当结合其它屏障避孕法来使用[1]。
“液体避孕套”能预防性传播疾病吗？
一些“液体避孕套”广告中还宣称自家产品能够杀灭淋球菌、梅毒螺旋体、衣原体甚至艾滋病病毒，能有效阻断这些疾病的传播，这种说法又是否靠谱呢？
杀精剂的活性成分中，确实有不少具有抗微生物活性，其中的部分成分可以作为消毒剂使用（上文中提到的苯扎氯铵就会出现在我们平时使用的创可贴里），也有一些在体外实验中表现出了抗HIV的活性。然而值得注意的是，并没有证据表明含有这些成分的杀精剂真的能像避孕套那样有效降低性传播疾病的风险，体外研究的数据更无法对实际情况作出准确的预测。在杀精剂能否预防性传播疾病的问题上，FDA给出了明确的否定答案[2]。世界卫生组织也在网站上明确指出，常见杀精剂壬苯醇醚-9不能预防HIV传播，甚至有可能增加感染风险[3]，目前也还没有任何一种能对性传播疾病提供可靠防护的阴道制剂[4]。
在性行为中，使用避孕套一类的屏障保护是预防性传播疾病更可靠的方法。如果太过信赖杀精剂的“消毒”作用而忽视了避孕套的使用，就可能要面临更多健康风险。
 
被叫做“液体避孕套”的杀精剂使用起来可能确实比戴套更加舒适，但是它还不足以达到和避孕套一样可靠的效果。杀精剂可以作为辅助避孕手段使用，但还是不要把避孕防病的重任全都交给它了。
参考资料
[1]世界避孕日中国官方网站-杀精剂
[2]Birth
Control: Medicines To Help You
[3]Nonoxynol-9
ineffective in preventing HIV infection[4]Microbicides-WHO
[5]Various
Synthetic Organic Compounds with Spermicidal Activity
扩展阅读
避孕，方法可靠最重要
果壳网相关小组
性 情
健康朝九晚五
下载知性APP 你可以做得更好更多相关讨论，点我访问知性社区（原果壳性情)
]