[
随着人们花在办公室的时间越来越多，同事之间自然而然会产生一些更紧密的联系，一般称之为“职场伴侣”或者“办公室情人”。不过根据华盛顿大学的一项最新研究，当涉及到加薪、升职或者其他与事业成功有关的事儿时，可能还是家中的丈夫或者妻子会对你的职场表现产生更大的影响。 , 
配偶的性格会影响日常生活中的很多因素，而这些因素的积累会影响与你的晋升有关的某个关键行为。 , 
尽管人们结婚时发誓“无论疾病还是健康，无论贫穷还是富贵”，但该研究是第一次证明，配偶的性格特征真的会影响我们的职业前景是贫穷还是富贵。这背后的原因并不仅仅和你的配偶让你去要求加薪或晋升。而是说，配偶的性格会影响日常生活中的很多因素，而这些因素的积累会影响与你的晋升有关的某个关键行为。
该研究历时五年，总共包括了5000名19岁到89岁的已婚人士，这些人中75%的配偶夫妻都有工作。杰克逊和研究的共同作者，华盛顿大学心理学系的研究生布列塔尼·所罗门（Brittany
Solomon）对参与者的一系列心理学测试结果进行了分析，测试从五个维度（开放性、外向性、亲和性、情绪稳定性和尽责性）对他们的人格特质进行了评估。为了判断配偶的性格是否会渗透到工作场合中，研究人员还对参与者的工作表现进行了调查，调查内容包括自我报告的工作满意度、薪资涨幅以及晋升可能性。结果显示，在事业成功方面得分最高的人，其配偶在心理学测试中的尽责性的得分更高。该结论对男女都适用。研究发现，尽责的伴侣更有助于事业成功的原因有以下三点：首先，有工作的夫妻可能会依赖他/她的配偶来处理日常家务，比如付账单、购买生活用品和带小孩；其次，人们会模仿尽责的配偶的一些好习惯，比如勤奋和可靠，来应对他们在工作中面临的挑战；最后，拥有一个伴侣可以使你的生活更加顺利，减少压力，同时在更容易在工作和生活间找到平衡。先前关于伴侣的研究表明，在某个社会环境中遭遇的不愉快经历会蔓延到另一个环境中（例如在工作中不顺心，这种坏情绪也会被带到家庭生活），这次的研究更进一步指出，这种模式普遍存在于日常生活中，并在更加广泛的环境中发挥着微妙而重要的作用。研究者认为，研究结果对人们如何选择终身伴侣会产生有趣的影响。以往的研究表明，人们在选择潜在伴侣时会挑选亲和性高而自恋性弱的人，而这项研究则认为有事业野心的人更应该寻找尽责性高的伴侣来支持他/她。性格会影响很多事，从健康状况到事业成功，这次研究无疑又是个这方面的好例子。该研究的独特之处在于，你伴侣的性格会对你人生中如此重要的经历产生这么重要的影响。
内容来源
“贤内助”真的很重要：配偶性格会影响个人职业发展，环球科技观光团，果壳网科学人主题站 ]