[
美国心理学家史特纳斯发现，臀部大小与智商强弱成正比。在276名成年人参加的智力测验中，“宽臀族”比臀部尺寸小的人得分高出31分。研究表明，确实人的臀部愈大智力愈高。 , 
这种说法没有科学依据，其所涉及的研究在现实中并不存在。 , 
未检索到相关研究
通过用谷歌搜索引擎检索，无法找到同这篇报道类似的文献。从流言的描述来看，这项研究是从一个调查统计的结果，试图推导出“臀部大”与“智商”的因果关系。这并不符合科学研究的思维。统计数据相关很有可能属于“相关非因果”的关系。从统计数据不能简单推论“臀部大”就是“智商高”的原因。只有排除了调查人群的年龄差别、家庭差别、教育程度差别等各种干扰因素，在非常严格的限定下去做统计比较，结果才是有意义的，而且即使这样也需要进一步实验验证。
存在一个相似研究
匹兹堡大学的William Lassek和加利福尼亚大学的Steven
Gaulin研究了女性的“腰臀比”同生下孩子的智商之间的关系。研究的样本包括1.6万名妇女，仔细排除了人种、教育背景、家庭收入等因素影响后，数据显示：“腰臀比”低（细腰丰臀）的女性，孩子在智商测试中的得分会更高。文章认为，女性的“腰臀比”反应了她体内长链多不饱和脂肪酸的含量，而这种脂肪酸对于胎儿的神经发育是很重要的[1]。后续的研究还在开展。但是这项研究发表于2008年，与流言开始传播的时间不符。对比时间、研究内容和严谨性，也可以看出流言中所描述的研究与上述研究并无关联。
流言溯源
互联网上有一篇被转载多次的、详细介绍这一研究的帖子。文中描述了这项“为期五年的研究”，并列举了很多“宽臀族”的历史名人，例如埃及艳后、拿破仑、圣女贞德、华盛顿等。文中还说，这位心理学家将出版一本《臀部愈发达，头脑愈精明》的书。关于这件事最早的报道出现在一家知名网站上，网页显示日期为“2001-07-27”，并注明系转载[2]。文章内容与其他版本一致。而在一个台湾网页上，这件事的概要以新闻的形式被报道，依据上下文时间推断，报道时间应在2001年10月左右[3]。另一个流传途径是通过邮件。在台湾一位教师的网络日志中，作者在2003-12-10的日期下贴出了这个帖子全文，称来自她“存档的旧信件”[4]。据此可知，相关内容在2003年以前就开始在中文互联网上传递了。参考资料：
[1] Lassek W & Gaulin S (2008). "Waist-hip ratio and cognitive
ability: is gluteofemoral fat a privileged store of
neurodevelopmental resources?" Evolution and Human Behavior[2] 此流言目前可找到的最早登场
[3] 台湾某网站的新闻摘要
（文中虽未标注时间，但依据下面一则“台北市微风广场开幕”来看，这些新闻发布时间应该在2001年10月左右）[4] 台湾一位教师的网络日志[5] 屁股大的人更聪明？小耿，果壳网谣言粉碎机 ]