[
吃饭后为了有利消化，消化系统的血流量会增加，相对的，大脑的血流量就会减少，所以人就会觉得想睡觉。 , 
餐后犯困的原因，目前科学界没有给出确切的解释，只是给出了一些假说，但有一点是可以肯定的，这种现象跟血流分布并没有关系。 , 
饭后犯困是全世界人民都好奇的事。爱在节日吃火鸡的美国人，用“火鸡里含有更多的色氨酸”来解释这个现象：让我们昏昏欲睡的是火鸡，火鸡里的色氨酸会在体内合成有催眠作用的褪黑素。但是，根据美国农业部的资料，火鸡中含有的色氨酸和其他常用肉类，如鸡肉、牛肉等相比，并没有明显差别。所以火鸡大餐后特别困倦，显然和色氨酸没有太大关系。就算是其他食物，我们每次进食的色氨酸总量也不足以制造诱发睡眠的荷尔蒙。至于饭后大脑血供减少的说法更是靠不住。2004年的一篇综述中指出，这种说法跟众所周知的神经生理学准则相悖，即大脑作为全身最重要的器官，它的血液供应要优先保证，为了消化而减少大脑的血流量并不合理。另外，也没有任何证据表明饭后大脑的血流量减少了，甚至有研究发现饭后大脑的血流量反而增加了。事实上，正常的机体也确实有独特的机制让大脑的供血保持平稳，即便其他器官的血液分配有所改变，也不会对大脑的供血造成影响。譬如我们运动时虽然肌肉的供血大幅度增加，但大脑的血供仍然保持稳定。虽然火鸡、血液集中于胃肠道都不是饭后犯困的原因，但饭后犯困现象确实存在，科学家们也想知道到底是什么原因造成了饭后犯困。
吃得越rich，餐后睡意越浓
圣马泰奥医学中心及斯坦福大学的研究人员发现，胆囊收缩素（Cholecystokinin，CCK；小肠分泌的一种肽类脑/肠激素，小肠和中枢神经系统都有丰富的含量，主要起激素和神经递质的作用）可能与餐后的睡意有关。
研究人员监测了受试者体内CCK的含量，发现在饭后2小时内有明显升高，2小时后开始回落。而通过斯坦福睡意量表（Stanford
Sleepiness Scale，SSS）[6]对受试者睡意的调查显示，睡意在饭后开始显著增加，之后趋于平缓。研究人员对数据进行分析后认为，CCK的含量与餐后睡意两者之间存在正相关的关系。而且，进食高脂肪餐单受试者的CKK水平更高，餐后睡意也更强烈。其他有关CKK与餐后睡意的同类研究也得出相似的结论。
血糖高——食欲素低——实验鼠困了
另外，也有研究提示，餐后血糖升高，食欲素含量下降，可能是犯困的另一原因。食欲素（Orexin），也叫下丘脑泌素（Hypocretin），是下丘脑分泌的一类激素，有食欲素-A和食欲素-B两种（或叫下丘脑泌素-1和下丘脑泌素-2）。食欲素的含量与人类的饥饿感及睡眠有着直接的关系。当食欲素含量低下，人就会觉得昏昏欲睡和不想运动。而食欲素含量高地时候，情况则会截然相反，人会变得清醒且活跃。有研究发现，当血糖浓度高时，会抑制食欲素的分泌，食欲素含量下降，实验鼠表现出困倦。而如果摄入更多的蛋白质，由此获得的氨基酸能刺激食欲素的分泌，让实验鼠保持清醒。
餐后的睡意，进化上的小法则
既然吃饱后会产生睡意，可能是身体希望我们在吃饱后就乖乖呆着别动，这样做有什么好处呢？在生物学上，科学家并不确切地知道餐后睡意到底有多大的价值，为什么会在进化的过程中保留下来。演化心理学方面的研究提示我们，这个机制可能具有进化上的意义：进食后减少运动，有利于能量的贮存，之后动物再次开始寻找食物时就有更多可以利用的能量。现在，我们进食时通常都比较安静，而食物的刺激又会让副交感神经相对亢奋。兴奋的副交感神经除了会增强我们的消化功能、促进吸收营养物质及补充能量之外，还会让我们血压下降、心率减慢、体温降低、呼吸减慢，而这些表现都容易引导我们进入睡眠。但是对现代人，特别是某些营养过剩的人来说，这餐后睡意的意义并不大。
参考资料
[1]餐后睡意，跟大脑血供无关
ZC，果壳网谣言粉碎机 ]