[
网络上出现了不少在地铁里险些被迷药迷倒的说法。当事人的描述基本都具有以下特征：被下药的过程神不知鬼不觉，下药的人没有明显的动作，迷药也没有明显的气味，只是隐约感觉到有些香味。当事人在闻到这种气味以后很快就出现了无力眩晕的症状，但周围的其他人都没有受到影响。 , 
让人在地铁里神不知鬼不觉就被迷晕的吸入性迷药并不存在。 , 
【流言中“迷药”的特征】
流言认为：存在具有这一特征的迷药：几乎无味、一嗅即迷，通常不会影响到附近的其他人。当事人往往没有察觉或是隐约闻到些气味就很快感觉无力眩晕。
【医用吸入性麻醉剂】
这类的麻醉剂主要是挥发性的液体，使用的时候病人经呼吸系统吸入这些挥发的气体，一段时间后产生昏迷的效果。不过，即便是目前临床所用麻醉药物中效果最强的氟烷，也不可能出现流言中描述的情况。如果是利用现有的吸入式麻醉药物以同样的手法实施犯罪，可能会给当事人带来不适感，但无法真正将人“迷倒”。
【口服迷药】
通过口服起到迷药效果的药物确实存在。在娱乐场所和公共交通工具上请谨慎接受陌生人递来的饮料。
参考资料：
[1] 世上有没有"迷魂烟、药".
孟亚生. 东方剑. 2001:8.
[2]
Washington Metro Crime Statistic
[3] MTA Riding
Safely
[4] 地铁犯罪及其防范对策研究
朱景汉
刘玉峰：《广州市公安管理干部学院学报》2010年
第3期 19-21[5] 地铁迷药真的存在吗？谣言粉碎机，果壳网谣言粉碎机 ]