[
2011年4月上旬，台湾地区一名孕妇在彰化市一间妇产科进行超声波检查时， 意外看到肚子里27周的男胎儿竟然正在自慰，画面中胎儿的小弟弟还在勃起 , 
很多研究记录表明，不仅男胎儿能勃起，女胎儿也能，婴儿期也肯可能发生这种现象，做父母的其实不用太在意，顺其自然就好 , 
事实上，所有的男孩都有这功能，而且不仅男胎儿能勃起，女胎儿也能。
后生可“慰”
这个还在妈妈肚子的里小男孩确实让人感到后生可“慰”。事实上，作为前浪的我们还没必要太过惊讶，若干年前的我们其实很有可能做过相同的事情，只是没有被拍到、我们对此也毫无记忆罢了。
90年代国外的研究者们就通过超声波成像发现16周大的男性胎儿有勃起反应(Haffner,
1999; Martinson, 1994; Parrot,
1994)。《美国妇产科学杂志》也曾记录了一位女性胎儿自慰的全部过程，研究者看到一个32周的女性胎儿用右手手指触摸外阴，主要是集中在抚摸阴蒂的区域。这一活动持续了30
-
40秒，过了一段时间又再次开始，并伴随着骨盆和双腿的活动。在之后，胎儿的躯干和四肢的肌肉呈现出达到高潮的肌肉痉挛，最终放松休息，这一过程持续了近20分钟。人们猜测，从这一时期开始，女性胎儿已经可以分泌阴道润滑物，阴蒂也已经可以勃起了，只是这些反应并不容易观察到。
胎儿到婴儿，摸摸就摸摸
对于胎儿或者婴幼儿来讲，抚摸阴蒂或者龟头的行为与我们通常认为的自慰不同，这一活动并不包含寻求性快感的因素。研究者普遍认为，胎儿以及婴儿的自慰行为与他们吮吸手指头没有什么区别，只是单纯的出于寻求愉快的目的。在子宫内，胎儿自慰可以获得放松和愉快。出生之后,婴儿对与身体的各个部分都感到好奇，他们通过触摸或者被触摸而体会到兴奋，也能够在这一过程中了解自己的身体。而由于末梢神经分布集中，生殖器的抚摸会更容易令婴儿感到兴奋。在对婴儿活动的研究中，经常可以观察到婴儿通过自己触摸外生殖器而产生的“性兴奋”。有研究者记录了一位4个月大女婴的性兴奋活动，还记录了23位3岁以下女婴通过自我刺激达到“性兴奋”的情况；也有研究者估计，至少有一半4岁以下的男婴体验过性兴奋的刺激。同时，无意识的阴茎勃起以及阴蒂胀起也会时有发生。曾经有一些年龄3个月到3年的孩子出现了肌肉痉挛、身体扭曲、面红耳赤以及发出呻吟声等症状，家长非常闹心，怀疑自己的孩子出现了运动功能紊乱症，后来确诊这些表现只是因为孩子通过自慰而达到了兴奋的状态。[2]家长很难辨别婴儿的自慰活动，因为有些时候婴儿自慰并不直接“上手”，而是通过与大腿的摩擦或是通过摩擦婴儿床来“爽一把”。对于婴儿的这类行为，做父母的其实不用太在意，顺其自然就好。如果父母刻意阻止婴儿的自慰行为，或者在换尿布时做出厌恶的表情，都可能使婴儿对自己的生殖器产生厌恶感。研究表明，那些没有体会到足够触摸的婴儿在成长过程中往往不容易兴奋。
博尔内曼（Ernest
Borneman，性学界大牛，还玩爵士乐、写小说，曾获赫希菲尔德性学奖）的一项历时20年对于4000多名孩子的研究发现，对于那些在婴儿时期自慰的孩子，他们的运动能力，特别是动手能力发展得更好更快。这大概可以提醒我们，要想使我们的各个器官有效的发挥作用，还是早点练习为好。
参考资料
[1] 胎儿也自慰，天性爱愉悦
北斗京华，果壳网性情 ]