[
戴避孕套如同隔靴搔痒。 , 
不戴套的性爱，对有些人的来说可能更自然，更愉快。但是好的性爱也需要两个人心情放松，如果需要考虑怀孕、性病传染等问题，做爱时能否真正放松就成问题了。 , 
有人认为，戴着套“就像穿着雨衣洗澡。”非也。设想在看电影时，女友开始爱抚男人的双腿之间，许多男人会变得异常兴奋，即使这样的爱抚隔着好几层衣服。同时，安全套制造商都爱强调他们的安全套更薄，能提高敏感度。实际上，所有安全套的感觉差距其实并不大。人们虽然有个人偏好，但是性快感并非主要由安全套来传递，而是由爱人自己创造的。许多人不喜欢男人戴套时短暂的“暂停”。此外，在那么短的时间内，有些男人会失掉他们对情欲的专注，导致勃起力度变弱。但是如果女人帮男人戴套并继续爱抚他的阴茎，安全套就不会打断性爱。有时，伴侣中的一方会想当然地认为对方不愿意戴套，特别是女性，容易认为男性不爱戴套。然而一项研究表明，对于戴套套，男人比女人想象中要宽容。
2010年澳大利亚莫道克大学（ Murdoch
University）进行了一项关于性行为的研究，这项研究通过网上问卷的方式调查了过去1年有过性行为的1千多名澳大利亚大学生（研究的一些部分只使用了其中部分作为被试）。研究中有个部分就是关于避孕套使用的，被试者被问到有多乐意使用安全套，以及认为伴侣有多乐意使用安全套。然后从最不乐意到最乐意分为5个等级，从低到高记为1-5分，分越高越乐意用套。回答者分成2组：649名处在确定的恋爱关系中的被试，以及144名在性方面比较随意的被试（一夜情等），ta们年龄在18-25岁，均未结婚。总体上，在这2组中，男性和女性都比他们的伴侣想象中更乐意使用安全套。最大的差异出现在处于比较随意的性关系中的女性。她们基本上低估了男人使用安全套的积极性。参考资料：[1] 套不套？咱聊聊，lylafinal，果壳网性情 ]