[
高层建筑的9至11楼是“扬灰层”，脏空气到这个高度就会停顿。这里的污染物密度最高。买了这几层的房子，就只能一辈子吃灰了。 , 
扬灰层是不科学的。大气中的大颗粒物通常越靠近地面浓度越高；只有对于小颗粒物，有可能在某一高度存在一个最大浓度区，但并不一定所有楼房都存在，高度也各不相同。而且不同高度间颗粒物浓度只是略有差别。 , 
根据网络调查，这条谣言起源于2003年一篇《售楼小姐真情自白》的网文。[1]这份《自白》让“扬灰层”这个词汇成了压在购房者心上的又一块重石。“扬灰层”究竟可不可信？到底哪一层才是“扬灰层”呢？首先我们来看看关于大气中灰尘的知识。
灰尘的颗粒有大有小我们平时所说的“灰尘”，属于大气污染中的颗粒物污染。按照这些颗粒的类型、大小，我们把它们分为粉尘(dust)，烟(fume)，黑烟(smoke)，飞灰(fly
ash)，雾(fog)，炭黑(carbon
black)等等。有些颗粒物比较大，直径（这里及后文中的“直径”均指空气动力学直径，它的含义请参考文末附注）可达几十、上百微米，黏在衣服上、打在脸上都很明显。有些颗粒物很小，只有几微米，肉眼看不到。小颗粒往往对健康更有害。因为直径小于10微米的颗粒（PM10）会被人吸入体内，而且颗粒越小，被吸入后进入呼吸道的部位越深。直径10微米的颗粒物通常沉积在上呼吸道；直径5微米的可进入呼吸道的深部；直径2.5微米以下的（PM2.5），可深入到细支气管和肺泡。灰尘会悬浮在大气中灰尘颗粒也是有重量的。如果没有其它外力影响、只受重力和空气阻力作用的话，它们终究会落到地上。但是由于空气中时时刻刻都存在着气流（也就是风），灰尘在下落中总会不断受到气流影响。一些小颗粒的粉尘，极有可能在重力和风力的不断作用下，长期漂浮在空中。即使一部分灰尘顺利降落，也会有另一部分灰尘重新启程，不断进行着“扬尘——沉降”的循环。气流可以引起地面扬尘、让灰尘保持在空中。但另一方面，它又可以把灰尘送走，起到稀释作用。因此气流对灰尘浓度的影响是复杂的，与风速、风向、地形等有密切关系。在高楼林立的城市里，风速、风向、气温等很多气象条件都受到了建筑的影响，同时城市中的车流人流也进一步扰动了气流。因此，城市中的气流特点与平坦地势的气流特点差别很大。不同的建筑街道布局，会产生各种不同的气流模式。因此，灰尘在大气中的运动和浓度分布会呈现复杂、瞬息万变的特点，很难把握其规律。[2]影响灰尘浓度的因素很多、很复杂除了气流以外，灰尘在大气中的浓度还受到一些因素的影响，例如：颗粒物的性质(组成，粒径，比重，电荷，pH值等)。直径大的颗粒易于沉降；直径小的更容易受到外界扰动而悬浮在空气中。气温的变化。热空气可以把灰尘向上提起。同时，气温升高也可以加速颗粒物的扩散，降低污染。其影响同样是复杂的。空气湿度。大气中的小颗粒容易吸附水汽，凝结形成雾，悬浮在空中。这种情况下不利于颗粒物的扩散，其浓度会增大。但是当空气湿度继续增大时，颗粒重量增加了，沉降加快；还可能形成降雨，冲刷大气中的颗粒物，使其浓度迅速降低。上述因素都会对空气中的颗粒物浓度产生影响。需要说明的是，气象因素对颗粒物分布的影响是在大范围内的作用，起作用的区域远高于楼房的高度，也远大于若干个小区的面积。具体到某一栋楼、某几层的高度，就必须考虑具体建筑布局、地形等因素的影响。[3,4]小颗粒物最大浓度区的高度不能确定所谓“扬灰层”，一般的理解就是在这个层高周围，大气中的灰尘浓度最高，超过上下方的其它层。这个现象是否存在呢？有学者对此做过模拟。他建立了相关的数学模型，经过公式推算发现：随着高度的增加，空气中的灰尘浓度有先增加后减小的趋势。[5]也就是说对于某一直径大小的颗粒物，可能会在某个高度上浓度最大。初听之下，这和“扬灰层”的说法很接近。不过还不能就此定论。首先，这个模型在建立时忽略了灰尘的重力，因而并不适用于重力作用明显的、直径较大的颗粒物。其次，即使对于小颗粒物，想要根据这个模型来推算其浓度最大值具体出现在什么高度，也几乎是不可能的任务。正如前文所述，城市中由于建筑物的影响，空气的无规则“湍流”加剧，气流变化很复杂。在建筑物附近，灰尘分布与建筑物密度、高度、几何形状、门窗朝向、街道宽度和走向、绿化面积、空气中污染物浓度等许多人为因素关系很大。这就必然导致了每个地区、每个小区，甚至每栋楼的情况都是不同的。再加上不同直径大小的灰尘颗粒，浓度最大值出现的高度也不相同。因此，并没有一个放之四海而皆准的“扬灰层”推算公式。实践检验：相比其它层，差别并不大理论推导的结果是就算“扬灰层”存在，其影响因素也过于复杂，难以确定其高度。那么实际测量的结果又如何呢？《新闻晨报》曾报道上海一小区的业主们在自己的住宅楼内进行了一次为期3天的小实验，在3楼、10楼和23楼的主卧飘窗位置观察积灰情况。结果显示，三个楼层积灰程度并没有明显差别。当然，这个实验非常粗浅，不过这种实验的精神是值得鼓励的。[6]科学家也做过类似的实验。在石家庄某高层建筑附近的颗粒物监测结果显示，空气中直径在0.5微米以下的小颗粒物在高度24米处（相当于8层上下）呈现最大值；直径在2.5微米以下的在高度7米处（相当于3层上下）呈现最大值；而直径在10微米以下的随高度增加而减少。总体来说，近地面处灰尘的浓度较高。随高度增加，灰尘总量（总悬浮颗粒物）减少了，而其中微小颗粒物所占比例则越来越大。[7]这一观测结果验证了理论推论：不同直径的颗粒物，其最大浓度区的位置也不同，彼此相隔很远。不可能有哪一层汇聚了所有颗粒物的最大浓度区。而对于某一种颗粒物的最大浓度区，情况又能有多严重呢？我们来看一下上面这个监测结果的具体数字：直径2.5微米以下的颗粒物在它的最大值处（3层上下）的浓度为0.3毫克/立方米，其它层高处为0.25毫克/立方米，只多出了25%；直径0.5微米以下的变化幅度更小，从0.11毫克/立方米增至0.12毫克/立方米，增加了不到10%。（关于环境空气质量标准的国家规定，请见附表。）这样的浓度变化值并不算很明显，也难怪上海那几位业主没有看出来积灰程度的差别了。http://www.guokr.com/article/12113/ ]