[
研究结果显示，如果双方在开始约会前可以更深入的了解对方，那么他们对另一半外貌的看法可能会随时间发生变化。有更多的时间相互熟悉或许可以让人们在选择伴侣时更多地考虑其他因素——例如两人是否合得来——而不是那些更显而易见的特征，比如长相美不美。或许‘情人眼里出西施’这种说法应该改一改，变成‘只要时间久，情人眼里就能出西施’。” , 
情侣在开始恋爱之前相识的时间越长，外表相称的可能性就越低。如果两人认识后几个月才开始恋爱，就更有可能出现俊男配丑女的情况。 , 
研究者先前的研究显示，随着人们之间的了解越来越深入，对对方外貌吸引程度的评价也会发生变化，外表对于两人是否会成为情侣的影响会减弱。亨特说：“如果人们能在各种各样的环境下进行互动，他们就有更多机会对对方形成超越第一印象的独特看法。”亨特、伊斯特威克和芬克尔猜测，相识后较快开始约会的情侣会有更相称的外表，而认识较长时间后才开始恋爱的情侣可能在外表上更不相配。研究者们分析了一项恋爱关系纵向研究中，167对情侣的数据。当时他们中的100对已经结婚，67对仍在恋爱中。情侣们在一起的时间从3个月到53年不等，平均时长为8年8个月。作为研究的一部分，研究人员录下了情侣双方谈论他们在恋爱中的变化时的情境。利用这些录像，没有参与实验的分析人员对实验对象外貌的吸引程度进行了分析，各分析人员的评分结果非常一致，说明对个体外表的评价结果十分统一。结果与研究者们预想的一样，情侣在开始恋爱之前相识的时间越长，外表相称的可能性就越低。例如，如果两人认识后几个月才开始恋爱，就更有可能出现俊男配丑女的情况。而认识不到一个月就开始恋爱的情侣，双方的外表吸引力之间表现出了很强的相关性。亨特和同事们指出，目前还需要进一步增大样本量以及不同情境，来完善实验结果。不过，这些发现说明相识的时间会影响人们对潜在伴侣的看法。
内容来源
只要时间久，情人眼里就能出西施，环球科技观光团，果壳网科学人主题站 ]