[
英国的一所大学贴出通告，因为学生在淋浴房中自慰，大量精液堵塞了下水管道。 , 
自慰射出的精液在3-5分钟之后就会变成稀薄的液体，再多也不会造成下水道的堵塞。 , 
精液在射出之后3-5分钟之内，就会发生一种叫“液化”的过程，最终变成水一样的物质。精液的组成成分主要是精子，其次就是由前列腺分泌的前列腺液，还有来自睾丸、附睾、输精管分泌的少量液体组成。这些液态的物质之所以会成为粘糊糊的状态，是因为精液中含有纤维蛋白。这种蛋白能够使得精子和那一系列得分泌液混合在一起成为胶冻状，便于精子能够大量地射出。并且能够稳固地在阴道中停留一段时间，不会射出之后立即就从阴道中倒流出来。射精之后，那一团粘糊糊的精液经由负压的作用进入阴道穹隆中。这时候，精液中的另外一种重要成分就开始发挥作用了，这种成分就是纤维蛋白酶。这种对纤维蛋白有水解作用的酶类从精液射出之后就开始分解精液中的纤维蛋白，大约3-5分钟就可以把纤维蛋白大致分解完。这时候，由于把精液聚合起来的纤维蛋白不复存在，精液就恢复成了水样的物质，这时候小蝌蚪们就可以从这摊液体中跑出来，去争夺卵子。而由于这摊水一样的物质是存在阴道穹隆中，所以不会很容易地流出体外，这也间接增加了受精的机会。其实还有很重要的一点，精液是能够溶解于水的。“液化”过程加上可溶性，再多的精液也不可能堵塞下水道。文章开头的那条告示是怎么回事呢？感谢Mo君为我们带来真正的当事人的声明：这只是大学里的恶作剧。
参考资料：
[1] 精液也能堵下水道？！大仑丁，果壳网谣言粉碎机 ]