[
性教育可能诱使青少年对性产生好奇从而提前发生性行为。 , 
没有证据表明性教育会使青少年更早地发生性行为，或是在性方面更冒险。 , 
研究发现，接受过正规性教育的青少年发生性行为的时间相对更晚，并且，他们比没有接受过性教育的同龄人更可能使用避孕措施。研究涉及了两种性教育：禁欲型的，以及介绍避孕方法的，但是研究无法完全理清二者的区别（因为很多禁欲型的性教育也会讲避孕方法）。
该研究是由专门从事生殖健康研究的非营利组织古特马赫学院（Guttmacher
Institute）的研究人员进行的，他们使用的是2006至2008年《美国家庭成长调查》（NSFG:
National Survey of Family Growth
）的数据。这项调查中，4691名15至24岁的被试回答了自己是否接受过如何对性说不和避孕方法的正规指导。这些被试还回答了关于第一次阴道性交经历的一些问题。（编者按：
NSFG是美国国家疾病控制中心对家庭生活、婚姻状况、离婚、怀孕、不育等方面的调查报告）
两类性教育
研究人员将性教育大致分为两类：较全面的性教育——既包含如何推迟性行为，也包含如何正确进行避孕；禁欲型的性教育——其重点则仅仅在于，必须让性行为在婚后发生。然而，一些禁欲型性教育也介绍了避孕的方法，不过这是为了强调各种避孕方法的失败率。同时，研究者也无法确定教育的质量和内容，因此，这里所说的“禁欲型”和“包含避孕内容”的性教育分类只是尝试性的。然而，结果显示，约有2/3的女性和55%的男性在避孕以及在首次性经历前要审慎等方面接受过一些指导。约20%的被试表示只接受过如何推迟性行为的教育。约16%的女性和24%的男性没有接受过任何性教育。
在有风险的性行为方面，没有接受过任何性教育那一组的情况是最糟糕的。接受过任何一种性教育的学生，在20岁之前发生性行为的比例约为女生77%、
男生78%，而没有接受过任何性教育的青少年中，女生和男生的这一比例则分别高达86%和88%。此外，和没有接受性教育的同龄人相比，接受过性教育的学生更可能在首次性接触中使用避孕手段；后者也有着“更健康的伴侣关系”，首次发生性行为的对象和自己的年龄差距在3岁以上的可能性更小。研究者发现，在避孕手段上，接受“禁欲型”性教育的被试和接受过避孕指导的被试之间差异很小，虽然接受过避孕指导的女性被试更可能在首次性交中通过使用安全套来保护自己。
还有研究发现，较之“禁欲型”性教育，较全面的性教育能更好地推迟阴道性交发生的年龄，并且减少青少年怀孕率。不过，2010年发表于《儿科及青少年医学档案》（Archives
of Pediatrics& Adolescent
Medicine）杂志上的一项研究也发现，“禁欲型”性教育也能推迟青少年发生性行为的年龄。
地域影响效果
性教育的效果在一定程度上还取决于学生的所在地。《儿科及青少年医学档案》上最近发表的一项研究发现，在相对更保守的地区，性教育在降低青少年怀孕率方面效果也较差——这可能因为这些地区的性教育质量也不高。研究还发现，对于流产的态度可能也影响青少年怀孕率——在相对更保守的地区，青少年进行流产的意愿或可能性更低，因此，他们更倾向于发展长远的关系。古特马赫学院的这项新研究还展示了性教育在人口结构方面的一些差异，值得引起警觉。一些少数民族学生和低收入家庭的学生无法接受性教育的可能性更大。比如，约有1/3的少数民族男生没有接受过正式的性教育；来自低收入家庭且父母受教育程度不高的女生接受避孕指导的可能性也比那些经济条件更好的女生要小。研究者写道，这类人群在性和生殖健康（SRH）方面的状况更糟，这包括更高的性传播感染率（STI）和青少年怀孕率；这凸显了在性教育上，人们对正规指导的需要未得到满足的问题。
参考资料：
[1] 性教育会使青少年性行为提前吗，Frances，果壳网性情 ]