[
虽然身体穿环和纹身在美国越来越普遍，但一篇刊登在《组织行为与人类决策过程》杂志（Organizational Behavior and Human Decision Processes）上的研究论文指出，这些身体艺术仍旧可能会影响你求职的成败。 , 
在招聘过程中，经理们可能会认为有面部穿环的人不合适某个职位，因为面部穿环可能与某些负面的性格特征相关。不过问题并没有想象的那么糟糕，如果你有穿环，那么面试之前摘掉就好了。 , 
尽管身体艺术在主流社会中流行，许多人还是认为面部穿环在工作场合是外行且让人讨厌的表现。在最近一项研究中，来自爱荷华州立大学的行为科学家詹姆斯·麦克尔罗伊、詹姆斯·萨默斯和凯丽·摩尔发现，即使在大学生中，面部穿环仍被视为是不好的——这种污名将影响着一个人是否能找到工作。在招聘过程中，经理们可能会认为有面部穿环的人不合适某个职位，因为面部穿环可能与某些负面的性格特征相关。研究者们在论文中写道：“具体来说，人们仍然会认为在工作场合出现的纹身和穿环不好，尽管很多的经理也承认他们自己就有穿环或纹身。”在实验中，研究者们向194名大学生和95名职场人员提供了一份求职者的简历以及所申请职位的描述。其中，一半的参与者所看的简历照片没有面部穿环，而另一半参与者看到的是几乎同样的照片——除了在这些照片上，研究者用Photoshop给求职者加上了一个唇部或眉毛处的穿环。随后，参与者就5个常见的个性特征指标为求职者打分，还对他们印象中求职者的能力、性格以及吸引力程度做了评价。不出所料，带有穿环的求职者比无穿环的求职者的就业竞争力要低得多，参与者对有面部穿环的求职者打分更苛刻，认为他们的能力、社交能力、可信度以及道德水平都较低。让人意外的是，学生组对求职者的每一项打分实际上都比职场组更严格，鉴于身体艺术在大学生年龄层要普遍的多，让这一结果更出人意料。由于职场人员有更多的实际工作场合经验可供参考，因此他们在评价求职者时更容易将面部穿环带入的现实情形中。研究人员在论文中写道：“尽管有面部穿环的人越来越多，这项研究的结果表明人们对面部穿环还是有负面看法的。”有面部穿环的人在一些类型的工作申请中尤其不被看好，例如，与不太需要与客户打交道的工作（如程序员）相比，人们认为有面部穿环的人更不适合涉及与客户面对面接触的工作。但研究结果显示，虽然有面部穿环的求职者在外向性上获得了更高的评分，而这在很多工作中都是一种优势，但无论是在需要与人打交道的营销职位还是基本没有面对面交流的IT职位，他们都还是被认为不那么适合被聘用。研究者们表示，虽然面部穿孔可能让人被某些工作拒之门外，但对于另一些类型的工作来说，有可能就是个“这人很适合”的标志。未来的研究可以将年龄、种族、地区等其他因素加入进来进行分析。研究者们建议：“这个问题并没有想象的那么糟糕，结局办法很简单，假如你有穿环，在去面试之前摘掉就行了。”
参考文献：
[1] McElroy, J. C., Summers, J. K., Moore, K. (2014). The effect of
facial piercing on perceptions of job applicants. Organizational
Behavior and Human Decision Processes, 125(1), 26–38. DOI:
10.1016/j.obhdp.2014.05.003内容来源：面部穿环，影响就业？环球科技观光团，果壳网科学人主题站 ]