[
【北京7天发生4起恶性案件 专家称和季节有关系】李云龙(江西省犯罪学研究会会长)：这类案子频频发生，跟季节有很大关系。社会犯罪的发生与三因素有密切关系：人的因素，环境因素，气候因素。暴力杀人案多发生在六、七、八、九月。因为夏天人容易发怒，情绪容易失控。冬天杀人案会少很多。 , 
很多研究证明犯罪与季节是有相关性的。其原因可能是：1. 气候会改变犯罪成本；2. 犯罪的社会交互理论；3. 外部条件通过增强侵略及失控性，直接影响人们的判断。 , 
犯罪与季节的关系确实是犯罪学研究的一个方向。像大家都比较熟悉的：强奸案件具有明显的冬季少夏季多的季节性变化特点，就是犯罪与季节关系的研究。
国外，犯罪与季节关系的研究开始得很早。目前找到的最早的一篇研究发表于1980年，美国司法部统计中心发布的国家犯罪调查报告《Crime
and Seasonality》，1984年一篇《Is Crime Seasonal?
》。最近是2012年5月哈佛肯尼迪学院发布的《Crime,
Weather, and Climate Change》。摘录一部分：杀人，特别是特定的一些杀人类型，如室外杀人、发生于城市特定地区的杀人，一年中随季节有变化。强奸，跟杀人一样，就美国全整体而言，其发生有季节性，但是在一些城市，如纽约，并没有显示出季节性。抢劫，就美国整体来说，相比平均发生率来说，11月高出16%-18%，但4月和5月就比平均水平低10%－12%。为什么气候会影响犯罪的假说：1、气候会改变犯罪成本。这种假说是基于罪犯在决定犯罪时会理性地判断犯罪成本与收益。在这种模型中，气候状况就变成一个影响得手率及逃脱率的因素。比如，气候宜人的傍晚，抢夺的发生率会增加。但阴冷的雨夜，入室盗窃后成功逃脱的机率会比较大。2、犯罪的社会交互理论。这种理论认为，犯罪行为的增加是很大程度上是因为发生在日常生活中的社会交互作用。比如，温和的天气时，人们更愿意出外逛街购物，而这样会导致财物犯罪。3、外部条件通过增强侵略及失控性，直接影响人们的判断。实验证实环境温度确实会影响人的侵略性。中国同样也有针对犯罪与季节关系的研究《山西省刑事案件统计趋势分析》中，以山西省的6类主要刑事案件（杀人、故意伤害、强奸、抢劫等）的数据分析了犯罪率与季节的关系。这篇论文指出，在中国山西，6类主要的刑事案件：－全年刑事犯罪的低谷时期是2月份，因为一方面这是一年中天数最少的月份，同时又是中国农历新年期间－年末则是犯罪的高发期－抢劫案件的高发期主要集中在每年的第二季度所以说，犯罪跟季节确实有相关性。至于为什么会出现这种相关性，犯罪学家们有些已经给出答案，还有待更深入的研究给出结论。
参考资料
[1]犯罪和季节有关吗？这种事儿真的可以研究么？
浅浅不开心，果壳网果壳问答 ]