[
加拿大不列颠哥伦比亚大学在研究中发现：“当人们一心想的是缺钱问题，他们就会表现出心智能力降低，其损害类似于在智商测试中降低13分，或与一整夜失眠相当。” , 
流言是对研究结果的误读，实际上是贫穷的人注意力不够应付那么多事情了，而不是贫穷让人变笨。 , 
这个研究指的是《科学》杂志上发表的一篇研究论文，由来自华威大学、哈佛大学、普林斯顿大学和英属哥伦比亚大学的科学家研究队伍发现，贫困能够妨碍认知功能（原文题目：Poverty
Impedes Cognitive Function
）[1][2]。而“缺钱影响智商”这个结论是2013年9月2日的《金陵晚报》上报道该研究时得出的结论。研究虽然是真的，但报纸上写的这个结论其实不对，这篇文章里也说到：“这项研究结果并不能解读为“贫困令人智商下降””。新闻标题这样写，就是对研究的误读了。“文章指出，贫困导致认知能力下降的机制可能是注意力转移，即贫困所引起的注意力消耗导致运用在其他事物上的精神资源被削减，使贫困者处理其他事物的能力减弱。因此，贫穷的人不得不同时应付金钱和认知能力的双重匮乏。”所以，实际上是贫穷的人注意力不够应付那么多事情了，而不是贫穷让人变笨。
参考资料：
[1]http://www.sciencemag.org/content/341/6149/976[2]果壳译文[3] 缺钱真会影响智商吗？ApoE，果壳网问答 ]