[
近年来，一种名叫“玛卡”（Maca）的植物产品逐渐占据了国内的保健品市场。与很多保健产品不同，玛卡把“提升性能力”作为主要卖点，也因此吸引来了不少眼球。这种神秘的保健品究竟是什么？它真能改善性功能吗？
被神话的“秘鲁人参”
玛卡是原产南美安第斯山脉的一种十字花科植物，它和萝卜属于同一个科，根的形态与圆萝卜也很相似。玛卡的根在当地是一种蔬菜，人畜都可以食用。

然而，推广玛卡产品的人显然不满足于把它当做一种新奇的异国蔬菜。百度一下“玛卡”，就会发现很多夸张的功效描述。百度百科词条中写到：“由于MACA富含高单位营养素，对人体有滋补强身的功用，食用过的人会有体力充沛、精神旺盛不会疲劳的感觉；
MACA并且能促进新陈代谢、抵抗压力并提升人类及动物的性能力，
生育力及乳汁分泌，并能消除更年期障碍、减缓老化、增进脑活力、大部分的不孕症、性冷淡、阳痿等都因为MACA而一一消除了”，后面还详细列出了若干项神奇很有市场有活力的功能（注：百度百科的词条在10月29日已经修订，各种神奇功效的描述已经被删除）。再往后翻10页，还有大量网站复制粘贴了上述说法。为了突出玛卡的奇效，人们还给它加上了“秘鲁人参”、“植物伟哥”的称号。
宣传语写得如此美好，其真实性却十分值得怀疑。这种南美植物对人体健康的作用真有那么神奇吗？
玛卡能提升性功能吗？

在对玛卡“神奇功效”的种种宣传中，还数“提高性能力”这一点最吸引眼球。在不少广告宣传中，玛卡俨然成了改善性健康的万能神药：商家宣称它能
“提高男性性欲，改善性功能，治疗不孕”；对于女性，也有“改善性功能，治疗不孕、月经不调，改善更年期症状”等种种说法。同一种植物，既能改善男性的生殖功能，又能改善女性的生殖功能，也实在显得太“智能化”了一些。
事实上，玛卡对生殖功能的作用还非常缺乏证据支持。目前大部分的相关研究都只是在实验动物身上进行的，临床数据很少，而且研究质量也不够高。

2010年发表的一项系统评价回顾了以往关于玛卡与性功能的随机对照临床研究[1]。作者经过检索，只发现了四项符合要求的研究。这些研究中的受试者数量很少（多的有50余人，少的只有8人），而且他们对“性能力”的定义也各不相同：有的采用了勃起功能问卷（IIEF-5）作为指标，有的评价的是受试者自我报告的性欲望（sexual
desire）变化。四项研究中有两项显示有效，另两项则没有发现吃玛卡的受试者与安慰剂组有什么差别。论文作者认为，目前关于玛卡与性功能的研究数据实在有限，难以说明什么问题。
另外，也有一项研究称，在服用了四个月玛卡之后，男性的精子数量和功能得以提高[2]。但这项研究的样本数也实在太小（只有9人），而且连对照组都没有设置，实在说明不了什么问题。至于女性生育能力方面，更是没有任何相关临床研究数据。
纽约大学朗格尼医学中心（NYU Langone Medical
Center）指出，尽管玛卡总是以提高性能力的“神药”面目出现在公众面向，但目前没有任何可靠的证据可以证明它真的有这样的好处。与广泛的报道情况不同，这种植物也不能对男性体内的激素水平产生什么影响[3]。传说中玛卡的“功能”有一二十项，然而从文献资料来看，几乎每一项都是“没有足够的证据来作出评价”。
玛卡唯一的优势在于它还算比较安全。如果是没有添加其他什么“功效成分”的玛卡，基本上不用担心安全问题（想想你吃个山药什么的大概也不用担心安全问题）。不过朗格尼医学中心对安全性的总结还是相当谨慎：“临床试验，使用玛卡没有导致任何严重的副作用。然而，这种药物没有经过全面的安全测试。在年幼的儿童、孕妇、哺乳妇女、患有严重肝病或肾脏疾病的人群中，安全性尚未确定。”此外，“壮阳”类保健品也向来都是违规添加的重灾区，不排除某些打着玛卡旗号的产品会暗中添加某些药物成分，带来额外的健康风险。
总的来说，从目前的信息来看，还看不出玛卡真有什么神奇之处。如果遭遇了性功能或是生育能力的障碍，最好及时接受正规治疗，通过玛卡来“重振雄风”还是不要指望了。（编辑：窗敲雨）
参考资料：
Byung-Cheul Shin, Myeong Soo Lee, Eun Jin Yang, et al. Maca (L.
meyenii) for improving sexual function: a systematic review. Shin
et al. BMC Complementary and Alternative Medicine 2010, 10:44
Gonzales GF, Cordova A, Gonzales C, et al. Lepidium meyenii
(Maca) improved semen parameters in adult men. Asian J Androl. 2001
Dec;3(4):301-3.
http://www.med.nyu.edu/content?ChunkIID=104590
 ]