[
China一词来自于日本对中国的蔑称“支那”的音译。 , 
China一词的源头应该是来自秦或者契丹的音译，支那是近代日本人对China一词的音译。 , 
流言中的说法完全是本末倒置。支那一词诞生不过200年，而China的源头早在1700多年前就出现了。
China一词的源头应该是“秦”。这个词先传到天竺，在150AD就进入梵语，
写作Cīna(चीन) 。然后从天竺传到波斯，写作 Cin
(چین)，然后在13世纪传到马可波罗那里。
但欧洲诸语言都是15世纪以后才有China和其变体的，之前的称呼是更早的“契丹”，马可波罗意大利原文用的是catai,
英语翻译成cathay，是从“契丹”音译过去的。
契丹在保加利亚语、俄语里是对中国的称呼。在古典英语里有cathay，而现代英语是China。
类似的还有意大利语catai/cina,
葡萄牙语catai/china，西班牙语catay/china。比如中国著名的连锁书店“中国书店”的英文翻译名，保留了古名，叫Cathay。这也就说明契丹和秦的两种译法在数种欧洲语言里都存在。而契丹音译现代已经在大部分语言里舍弃，而取秦的音译。而支那不过是日本对中国英文词China的音译而已。任何词本身都是中性的，只用使用的人在特定背景下才赋予了词的褒贬意义。在日本侵略中国后，中国视日本为死敌，因此本来中性的音译词在日本人使用下成了对中国人的蔑称。
参考资料
[1]China这个词的来历是什么？
llanfairpwllgwyngyll，果壳网果壳问答 ]