[
近期，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年7月28日起，召回2016年8月18日至2017年4月27日期间生产的部分进口2016-2017年款宝马M760li系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及271辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，左侧机油冷却器进油管路在生产时混用了错误的橡胶管，导致橡胶管路部分和金属接头部分未能正确连接，长时间使用后可能发生机油泄漏。由于泄漏位置接近前部制动器，可能影响到车辆的制动性能，增大了车辆在行驶中发生意外的风险，存在安全隐患。
宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换机油冷却管路，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
相关用户应尽量避免激烈驾驶。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
本次召回属于2017年5月2日发布的《宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口宝马M760li系列汽车》的变更。变更原因为宝马通过回收分析召回更换的旧件，对于导致缺陷的根本原因有新的发现，因此召回的范围扩大，维修方案也进行了变更。已经完成原召回检修的车辆，需要重新完成本次召回。
原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由宝马（中国）汽车贸易有限公司承担。
宝马（中国）汽车贸易有限公司将重新以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打宝马（中国）汽车贸易有限公司热线电话400-800-6666获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]