[
网传最严交规扣分升级 民警辟谣：目前未做调整
您当前的位置 ：新闻中心>荆州社会正文
来源： 荆州电视台 时间：2017-07-03 17:38
荆州新闻网消息(记者彭军)从7月1日起，一批新的法律法规开始实施，影响我们的生活，有传言，许多交通违规行为处罚由以前扣6分直接升级为扣12分，这是真的吗?
在百度里搜索2017年7月1日新交规，可以看到内容显示为：2017年7月1日起，史上最严格的交规出炉，许多违规行为由以前的扣6分直接升级为扣12分，扣分项也由38条增加到52条，惩罚力度和数量都有显著提升。有的还列出了具体变化的条目，比如故意遮挡号牌由6分调整至扣12分，驾驶营运客车在高速公路车道内停车的也由6分调整至扣12分等，针对网上所说的这些新交规，记者也咨询了民警。
荆州市公安局交管局二大队六中队民警杨加庭说，这些都是谣言，大家不要相信，比如故意遮挡号牌说6分调整至扣12分是不对的，现行交规本来就是对遮挡号牌扣12分，不存在增加。
那么现在究竟对道路交通安全违法行为哪些一次记12分呢？
(一)驾驶与准驾车型不符的机动车的；
(二)饮酒后驾驶机动车的；
(三)驾驶营运客车(不包括公共汽车)、校车载人超过核定人数20%以上的；
(四)造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
(五)上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的；
(六)使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
(七)驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
(八)驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；
(九)驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的；
(十)连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
(十一)未取得校车驾驶资格驾驶校车的。
此外，网帖中还提到“交警部门对于逾期未检的车辆，会按月监控抓拍罚款记分”，民警也表示这与现行的处理方式大相径庭。
杨加庭说，对于没有年检的车辆，缉查布控系统会报警，路面执勤的民警会到现场处理，不存在按月抓拍扣分。
民警透露，有时候一到月末，网上就流传各种“最严新交规将实施”的谣言，大家还是要以官方渠道发布的消息为准。
如果散布谣言，构成犯罪的要依据相关法律规定追究责任。
]