[
台湾“食品药物管理署”指出，养发液属化妆品管理，并未具有生发效果。(图/台湾中时电子报)
华夏经纬网7月3日讯：据台湾媒体报道，三千发丝令许多民众烦恼不已，现代人工作压力大，发丝生长的速度，赶不上掉落速度，因此有许多民众会购买宣称具有“减少掉发”、“刺激毛囊使发丝再生”等市售养发液，然而台湾“食品药物管理署”指出，养发液属化妆品管理，并未具有生发效果。
据报道，台湾“食品药物管理署”于药物食品安全周报中表示，目前国际普遍认可的生发成分为药品管理的外用成分“敏诺西代（minoxidil）”及口服成分“菲那雄胺（finasteride）”，而市售的养发液，成分多为水杨酸、尿囊素、三氯沙、维生素E、生姜萃取液等，目前未有证据显示上述成分能促使发丝生长，因此仅滋润头皮、强健发根、软化角质、抗屑等效果。
而坊间也有许多宣称含各种高科技生化成分之生长因子、干细胞的养发产品，在各生发中心或网络销售，这些都缺乏足够临床数据证实其效果，因此民众切勿听信广告说词而购买。
台湾“食品药物管理署”提醒，属化妆品的养发液仅为滋养头皮，不具有生发功能，也不要相信坊间偏方，如有发现不正常落发现象或是，想治疗落发、掉发需求，应该寻求正规的皮肤科医师诊治，才能确保安全。
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 ]