[
“小伙伴都惊呆了”落选2013年度十大流行语，因为“不合乎社会道德规范”。“‘小伙伴’本来是备选流行语，但有专家指出，‘小伙伴’指的是男性生殖器，语源不雅，就没有收录。” , 
“火伴”一词最早指共灶炊食的军人，后来写成了“伙伴”。流行语的“我和小伙伴们都惊呆了”最早出现在11年的一篇小学生作文中；之后又出现在2013年6月《暴走大事件》第7期中，被用以指代男性生殖器；之后该词又逐渐恢复了之前的字面意思。 , 
流行语的“我和小伙伴们都惊呆了”最早出现在11年一篇微博里，是一篇小学生作文：但当时传播仅局限在微博等少数地方。之后又火了起来是在今年6月《暴走大事件》第7期中，主持人在评论某女阉夫新闻时多次用“小伙伴”指代男性生殖器。这应该就是专家说的“不雅”。于是这个词以这个新面貌在贴吧、弹幕网等处泛滥，还出现了这样的表情图：之后它继续扩散到二次元群体外，并恢复了之前的字面意思。正因为恢复了原意，“们”字回归，还上了各种新闻节目。不过“语源”这个词还是不要乱用了，不是什么词的由来都可以叫做“语源”的。“火伴”一词最早指共灶炊食的军人，后来写成了“伙伴”。《木兰辞》里有：出门看火伴，火伴始惊惶：同行十二年，不知木兰是女娘。请不要用男性生殖器来解释这里的“火伴”。
参考资料
[1]“小伙伴”这个网络成语“语源不雅”吗，它的“语源”究竟如何？ ]