[
该产品是“用全球领先的尖端技术将高纯度的火山灰和多种矿物质提炼出符合人体的能量元素。负离子会从EA产品中导入到人体，对人体产生消除正离子，催进血液循环、平衡身体、增强免疫、缓解疼痛等效果，逐渐将身体调整到最佳状态”。 , 
目前已有的科学研究中，没有任何结果表明这些产品的效用显著高于安慰剂效应。换句话说，这些产品所声称具有的功能是没有相关科学依据支持的。 , 
营销噱头
“能量手环”最开始的时候被声称能够改变佩戴者的“气”，调和人体的阴阳平衡。其中最著名的品牌是Q-Ray。2000年8月起，随着QT公司推出专题广告片，QT旗下的Q-Ray负离子手环开始引起西方媒体的兴趣。到2003年，关于该手环疗效的营销噱头层出不穷，声称手环能通过调整体内的“气”而达到镇痛、缓解关节炎的效果【1】。
“能量手环”发展史
2002年11月，世界著名医疗机构马约诊所（Mayo
Clinic）的随机双盲研究表明，与安慰剂对照相比，Q-Ray手环对肌肉疼痛并没有任何显著的疗效【5】。
2003年，美国联邦贸易委员会(Federal
TradeCommission，FTC)对这些功效的宣称发布了禁令。2006年，由于没有支撑Q-Ray产品功效的依据，Q-Ray手环被法院判定为QT公司营销手段的一部分，构成对消费者的欺诈。
2007年起，美国霸能公司（Power
Balance）开始制造能量手环（Energy
Bracelet）。霸能宣称他们的能量手环能够通过内置的全息影像帮助运动员增强体力、平衡能力和柔韧性【2】。
2010年12月，澳大利亚行业竞争及消费者委员会起诉霸能，霸能公司承认他们对手环功能的宣传并没有可信的科学依据【3】。霸能公司的声明全文如下：“In
our advertising we stated that Power Balance wristbands improved
your strength, balance and flexibility.We admit that there
is no credible scientific evidence that supports our claims and
therefore we engaged in misleading conduct in breach of
s52 of the Trade Practices Act 1974.If you feel you have been
misled by our promotions, we wish to unreservedly apologise and
offer a full
refund.”（“在我们的广告中我们宣传手环能提高力量平衡和柔韧性。我们承认此说没有可信科学证据支持，因此我们是在进行违反了商业法Trade
Practices Act
1974的误导行为。如您感觉被误导了，我们真诚道歉并全额退款。”）【4】。
科研结果：功效不比安慰剂好
阴离子（Anion）是电子数目大于质子数目的离子，因此带有负电荷。常见的阴离子有溴离子、砷离子、氯离子、碘离子等等【9】。
至于被广泛适用于商业宣传的词汇“负离子”，在科学上则并没有明确意义。商家经常将“负离子”的存在与人体的健康连结在一起。
这种关联性关联性则起源于19世纪末到20世纪初之间。当时有些学者主张负空气离子（negative
air
ions）有利于人体健康，但目前尚未有相关科学证据【8】。流言中提到的“EA产品”是指Energy-Armor公司生产的负离子产品，包括手环、首饰、手表、面膜等等。和上述产品一样，这些产品的“功效”都建立在“人体正负离子失衡”、“正离子是有害的”，需要通过“手环向人体导入正离子”等毫无科学依据的理论前提之上。墨尔本皇家理工大学、威尔士大学卡迪夫学院以及澳大利亚怀疑论者组织曾针对霸能能量手环分别进行过科学研究，发现手环并不能提高运动员的表现。佩戴能量手环的受试者，受试指标与安慰剂组受试者并无显著差异【6，7】。综上，声称能调节人体“能量场”、改变佩戴者的”气“、通过手环”补充”负离子的种种产品，其理论依据都没有科学研究的结果支持。目前已有的科学研究没有任何结果表明这些产品的效用显著高于安慰剂效应。参考资料：
维基百科：离子首饰
维基百科：全息手环
维基百科：霸能公司
Gizmodo：PowerBalance Admits Their Wristbands Are a Scam
Bratton
RL et al. Effect of "ionized" wrist bracelets on musculoskeletal
pain: a randomized, double-blind, placebo-controlled trial.Mayo
Clin Proc. 2002 Nov;77(11):1164-8.
Brice SR
et al.The effect of close proximity holographic wristbands on human
balance and limits of stability: a randomised, placebo-controlled
trial.J Bodyw Mov Ther. 2011 Jul;15(3):298-303.
BBC：专家称霸能手环只是安慰剂
维基百科：离子
维基百科：负离子（流行语）
 ]