[
流言： 脚越大，那话儿就越大。
真相：
这是一个古老的传说，说男人的小弟弟尺寸，和他脚丫子的大小有关。脚丫子越大的人，那话儿也就越大。这样的传言往往使穿鞋尺码小的男士多多少少有些尴尬，有时候为了硬充男子汉，不得不穿上大几码的鞋子。而鞋码大的男士也未必喜欢这个说法，鞋码和小弟弟尺寸有关的说法就好像把自己的那话儿赤裸裸地展现在大家面前一样让人窘迫。
为了检验这个民间传说的真实性，科学家们还真研究过这个问题。不过男人都知道，他们的兄弟能屈能伸，有两种长度——勃起时和疲软时的。传说并没有明确指出是哪一个长度和脚的尺码有关，不过测量疲软时的长度可不是什么靠谱的事儿。疲软的阴茎在不同的环境中长度的变化很大，在运动、紧张或寒冷时可以收缩2~3厘米，而在温暖或放松的情况下又会略微增长。体表脂肪的厚度也会影响这一长度，一些肥胖者疲软的阴茎甚至会完全被皮褶所包绕，呈现凹陷的态势。此外，疲软的阴茎在性活动中没有意义，只有勃起的阴茎才能大展雄风。而勃起时阴茎的长度和疲软时的也并无必然联系。事实上，疲软时较短的阴茎勃起时往往增长的倍数更多，而疲软时较长的阴茎则相反。基于此种理由，在此类研究中，都是测量疲软状态下被缓慢拉长后的阴茎长度，一般认为这个长度近似于勃起长度[1,2]。
1993年，加拿大阿尔伯达大学和多伦多医院的研究者[3]收集了63位正常男子的身高、阴茎长度数据，并通过鞋码尺寸得到了脚长的数据。在对数据进行分析后发现，阴茎的长度和身高、脚长只存在微弱的相关性。在实际中，也不能通过身高和脚长来推测阴茎的长度。
2002年，伦敦的两位泌尿外科医生沙哈（Shah）和克里斯托弗（Christopher）扩大了实验的样本量，测量了104名男性的阴茎长度[4]，以及他们的鞋码大小。他们得到的阴茎长度数据从6cm到18cm不等，平均13cm。同时又测量了受试者的鞋码大小，从5.5到13不等（英码，相当于我国的39码到48码），平均9码（45码）。然后再将受试者的阴茎长度和鞋码进行统计分析，发现鞋码的大小和阴茎的长度并没有统计意义上的相关性，脚大的人的阴茎并不会因此就比脚小的人更长。
此外，2002年有一项更大规模的调查[5]，参与人数达到了3100名，而且是直接测量阴茎的勃起长度。同样得出了，阴茎长度和脚长无关的结论。不过，这项调查的阴茎长度数据是接受调查的人自测得到的，可能会存在较大的人为影响因素，结论的可靠性较低，仅供参考。
其实，不管脚丫子的尺寸和小弟弟的大小有没有关系，男士们都不必过于介怀。同时急于挑选如意郎君的女士们也没有必要把脚丫子的大小当成入选指标。脚越大那话儿越大的传言，可能和我们对“更快、更高、更强”的过度崇拜有关。但是“更快、更高、更强”的奥林匹克精神可不一定适用于男女之事。成年未育女性的阴道平均长度只有7.5cm[5]。尽管这一数字在性兴奋时可以达到10cm，但仍远远小于勃起阴茎长度的平均值。绝大多数男性的尺寸都足以在性活动中满足女性的需要，太大的阴茎反而可能会引起女性的恐慌和性交时的疼痛。
结论：谣言破解。
用脚的尺码来推测那话儿的大小可不靠谱，而且没有实际上的用处。在性爱这件事上，并不是越大越好。
看起来这样的研究有点蛋疼。但其实，对尺寸的迷思给人造成的影响可不小，不自信、焦虑那是轻的，严重的甚至发展成强迫性神经官能症。而实际中，泌尿科医生也常常遇到怀疑自己“不行”，要求“加长”的病人。恩，看来建立对自身的正确认识那是相当的重要呀。
想了解更多你的小弟弟？请猛击 你真的了解你“兄弟”吗？
参考资料：
[1] J Chen. Et al. Predicting penile size during
erection. International Journal of Impotence Research (2000) 12,
328±333
[2] Wessells H, Lue TF, McAninch JW. Penile
length in the flaccid and erect states guidelines for penile
augmentation. J Urol. 1996; 156: 995±997.
[3] Kerry Siminoski, Jerald Bain The
Relationships Among Height, Penile Length, and Foot Size, Sex Abuse
July 1993 vol. 6 no. 3 231-235
[4] J. Shah, N. Christopher et al. Can shoe size
predict penile length? BJU International(2002),90,586–587.
[5] The
Definitive Penis Size Survey
[6] Facts about penis size
图片来源：deviantart.com
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《假：脚越大，那话儿就越大》。
]