[
在XXOO时，女性会发出复杂的声音——呼吸加重，呻吟，叫喊，说脏话，或哭或笑，这是预示着她们的高潮快来了，或者她们正在体验着性高潮。叫床是女性高潮时情不自禁的反应。 , 
这种事情因人而异，但确实有相当大一部分女性叫床并不是因为性高潮，而是为了给伴侣心理暗示。 , 
来自英国中央兰开夏大学（University of Central
Lancashire）的心理学家盖尔•布鲁尔（Gayle
Brewer）的研究试着回答了这个问题。研究者们对71位年龄在18-48岁之间的女性做了问卷调查（她们的共同特点是，都有过性史且体验过性高潮），结果发现：这些参与者的性高潮多发生在前戏阶段，但叫床最强烈的时期却是她们伴侣射精之前。如此看来，女性叫床似乎并不能起到预示女性性高潮的作用，叫床与高潮之间也并没有表现出一致性。随后她们的回答，也证实了这样的推断——当问道“在明知高潮不会到来的情况下，是否还会发出叫床声”时，将近80%的女性回答了“Yes”。
动物也发声
不仅仅是人类，我们的灵长类亲戚在交配时也会发出类似的声音。关于它们为什么在交配时发声的猜测非常多。比较公认的一种理论是，这种声音对雌性是有潜在好处的，因为能使它们在交配过程中掌握更多的主动权。
通常，对于那些非一夫一妻制关系的雌性灵长类动物而言，交配时发出叫声是为了引起其它雄性的注意，向外界宣称自己正处于生育期，具备生育能力，从而煽动起雄性个体之间的竞争，或者引来更多的雄性与其交配，引起精子竞争（Sperm
Competition，粗略地讲就是多个雄性同一个雌性交配时，精子数量多且质量好者留下后代的机会更大）。通过这样的方式，雌性选择更加强壮的雄性个体，或者得到更加优良的遗传基因，保证生出更健康的下一代。
想“尽快完事”
毋庸置疑，叫床确实能瞬间点燃男性心中的欲望之火，影响他们的性行为。但是当问道
“为什么会叫床？”时，答案可能会让你有点儿出乎意料——研究中66%的参与者说她们叫床是为了让伴侣快些射精！当女性在性交中无法获得欢愉，反而感到不适、疼痛，或者认为过程很无聊，感到疲劳时，她们会使用叫床声刺激男性，使他们快快射精完事儿。这样做也能尽量躲避粗鲁的性交，降低由此带来的擦伤、感染等风险。当然，当女人们认为时间紧张，需要速战速决时，也可能会采取同样的策略来结束活塞运动。
女性羞涩的含蓄表达
此外，叫床也能让女性得到她们想要的。虽然和伴侣谈性并不是什么有伤风化或者难以启齿的事情，但是要妹子们说出自己在床上想怎么做、要什么并且赋予行动，总让人要么有点不好意思，要么就是想法与行动配合不好。但通过叫床这种“嗯嗯啊嗯”的方式，女性可以含蓄地表达出自己的喜好，告诉男性们怎样做自己才更满意，让伴侣的行为更符合自己的期望。
给伴侣自信
那么，根据上面的说法，这荡漾的叫声大部分只是出于操纵对方的目的？当然不——在布鲁尔的研究中，92%的参与者称她们感到叫床能增加伴侣在性事上的自信程度，并且87%的参与者明确告知，这，就是她们叫床的目的。看吧，并不是因为欺骗，反而是为了沟通，暗示他们做得非常好，是个理想的好情人。但是，更深一步讲，或者从我们的灵长类朋友的角度出发，真相似乎又会变得有些赤裸裸——雌性之所以叫床增加伴侣的自信，是为了加强他们之间的联系，以使自己不被抛弃，从而一直享有男性所提供的安全保障和物质援助。当然，毕竟叫床这种事还是相当因人而异的，考虑到样本数和覆盖度的问题，还是有必要进一步调查更多的人群。
参考资料：
[1] 高潮来了才会喊，冬天好热啊，果壳网性情 ]