[
日本的物价很贵 , 
日本食住行的成本较高，但是考虑到日本人的平均工资，日本的物价不算很高，另外汽车，高档化妆品和奢侈品则明显比中国便宜。 , 
食、住、行确实比较贵
日本的生活成本，主要是食、住、行的确比较贵。（以下讨论全部已经折合成人民币）以食物为例，麦当劳，肯德基，吉野家基本是填饱肚子的最便宜方式，一个巨无霸套餐大约折合人民币50几的样子；一碗拉面，则普遍在60左右，才从国内过来的恐怕很多人会喊没吃饱。就算自己做，5公斤大米普遍在100-200人民币，鸡蛋倒是和国内价格差不太多，10个中号大小的鸡蛋，打折的时候8块钱，肉的话美国和澳大利亚的比本国的便宜，在超市美国猪肉大概8块钱2两（100克）。西瓜反季节的可能高到300，不但贵而且不好吃，当季节的话，100左右一个吧。就我买过的东西里面，西瓜是中日价格差别最大的。住的话，东京房屋售价低于上海北京，但出租价格很高，购房后出租，毛利润在每年10%左右，一个单间，带厨房卫生间，热水系统，空调（这是日本出租单间的标配），在东京一般要4000人民币一个月左右。出行交通方面，地铁分JR和私铁，JR一般比较便宜，那么大约是3站以内16块人民币左右，长一点的以千叶稻毛到东京站为例，单程37.2公里，时间36分钟，价格为620日元，折合人民币50的样子。公共汽车也差不多，出租车起步价将近60。
考虑到收入水平，物价不算高
这样看上去日本物价非常高，的确东京的物价也是在世界名列前茅，不过，如果按照收入比例，我觉得在日本衣食住行等基本开销在工资所占比例是差不多的（关于日本的收入，有几十岁几十万的说法，也就是说20岁每月20万日元，折合人民币1万六千，这是平均或者说公司职员收入，你如果肯吃苦去做建筑工人或者干脆去帮人搬家，那么收入约2倍于此），而诸如电脑，相机，苹果等电子产品，日本和国内价格相当甚至稍便宜，汽车，高档化妆品和奢侈品则明显比中国便宜。另外，日本同类产品的价格差异没中国那么大，比如香烟，几乎没有价格差，都是30多人民币一包，奶粉也相差很小，至少不到1倍，不过，基本上商店敢卖你就敢买就是了，质量也差异很小。离开人均GDP谈物价基本上是没有意义的，稍微有点犹豫的是国内平均税负究竟是多少各家说法太不一致，而税负显然也和生活水平有关。
参考资料
[1]日本国的物价真有那么贵吗么？
我是法医，果壳网果壳问答 ]