[
葡萄酒没有保质期，年代越久远越好。 , 
葡萄酒的保质期叫最佳饮用期比较合适。 , 
葡萄酒当然有保质期。只是葡萄酒的保质期跟一般的商品确定不同。葡萄酒的保质期应该叫最佳饮用期比较合适。葡萄酒在酿造后需要陈酿，在橡木桶中（不是必要）陈放十几到几十个月，然后灌瓶储藏。在储藏期间，酒会发生一系列的风味变化，然后会到达一个最佳饮用的顶峰，风味。酒体等达到最佳然后衰落。这个过程可能延续几年或者几十年。当一瓶酒开始衰落后，质量就大不如前了，所以如果你得到一瓶50年的葡萄酒，里面很可能装的不是酒，而是醋了。（当然，50年的酒，纪念和历史意义大于饮用的意义）所以葡萄酒的适饮程度随时间呈正太分布。而葡萄酒的保质期确定是由一帮品酒师通过品尝当年的葡萄酒，由其酒体，单宁或者酸的含量，还有总体的风味等因素而估算的一个时间。但还要考虑储藏条件等，所以并不一定准确。还有葡萄酒的分类方法有很多。按颜色有红，白，桃红。按酒精度/残糖含量有干，半干，半甜，甜按含气量有起泡酒，静态酒还有其他的分类按OIV的定义，葡萄酒的酒精含量不能低于8.5度，所以低于这个数值的话，严格来说就不算葡萄酒了。
参考资料：
[1] 葡萄酒有保质期吗，Thong，果壳网问答 ]