[
《名侦探柯南》小知识笔记里提到 "天气冷的话，天空比较清澈，星星可以看得更清楚”。 , 
天气冷天空不一定就会更清澈，星星也不一定就看得更清楚。但是对于我国北方地区的秋冬季节来说——如果星星看得很清楚，那多半是因为冷空气来了，大风吹走了云层和空气中的污染物，温度通常也是很低的。 , 
从观星的角度来说，除了天气必须要晴朗以外，还有一个重要因素会影响星星看上去的明亮程度，那就是空气的透明度。空气透明度与许多因素有关，除了雾霾（空气污染）以外，另一个影响因素就是湿度，或者说干燥程度。简单来说，温度越低，空气中含水的能力也会降低，这也是秋冬季节北方地区大家会感到空气干燥的原因。相对来说，南方地方由于温度没有北方这么寒冷，空气中的湿度也会较高。湿度会影响大气的透明度。白天的话，透明度越高，你会看到蓝天越蓝——这就是北方地区到了秋冬季节蓝天总是特别蓝，要比夏天或者南方地区的蓝天更蓝的原因。到了晚上，这样的差别就会体现在星星看起来的亮度上。因为大气更加透明，星光在通过同样厚度的空气时，在途中被散射而损失的星光就会越少，这样抵达我们眼睛或者望远镜中的星光就会越多。另一因素也会影响我们肉眼对星星亮度的感受，那就是星星与天空背景的差异。当空气特别通透时，大气散射地面灯光的情况也会更少，换句话说，天空背景看起来会更暗。这样一来，更亮的星光配合更暗的背景，星星在我们的眼睛里就会看得更清楚了。不过，湿度并不是只受温度这一个因素的影响，其他因素，比如环境（是否在湖边或者海边）和气象条件（比如是不是刚下过雨雪），都会影响大气中的湿度。另外，大气的透明度也不是只受湿度这一个因素的影响，空气污染也会影响大气的透明度。所以，如果单说“天气冷的话”，天空不一定就会更清澈，星星也不一定就看得更清楚。但是对于北方地区的秋冬季节来说，反过来的情况通常是对的——如果星星看得很清楚，那多半是因为冷空气来了，大风吹走了云层和空气中的污染物，温度通常也是很低的。
参考资料：
[1] 天气冷的话，天空比较清澈，星星可以看得更清楚，Steed，果壳网问答 ]