[
在房间放一盆水可以降低PM2.5的浓度，有效改善空气质量 , 
房间里放盆水没有降低PM2.5浓度，改善空气质量的作用，但有利于保持空气湿度。 , 
可以说几乎是无效的。PM2.5颗粒肉眼不可见，可以在空气中漂浮数天。它的主要成分是元素碳、有机碳化合物、硫酸盐、硝酸盐、铵盐，仅可能的室内来源就包括厨房油烟、吸烟、装修粉刷等。放置一盆水并不能有效吸收室内空气中的污染物，降低PM2.5或其他污染物的浓度。不过，在干燥的室内环境下，尤其是暖气和空调条件下，在房间放置一盆水，有利于保持空气湿度，倒是事实。那么，湿度能否引起PM2.5的变化呢？理论上来说，室内PM2.5随着湿度上升，通过吸湿作用吸收气态水，其尺寸分布可能有一定增长。PM2.5尺径的增长程度及尺径增长的起始湿度视其化学组分而定，例如，吸湿性有机化合物组分一般在低湿度下就开始吸湿增长，而硫酸铵组分一般需湿度达到79%才开始吸湿增长。在较短的时间尺度内，由于吸湿增长而造成的颗粒物尺寸增长不会导致颗粒物通过碰并、沉降等机制发生显著损失，因此PM2.5的数浓度不会有显著变化，空气质量的改善并不明显。
参考资料
[1]在房间里放一盆水是不是可以有效降低
PM2.5 的浓度，改善空气质量？
斯凯迪歪，果壳网果壳问答 ]