[
天气能左右人的心情，阳光灿烂时豁然开朗，阴雨绵绵时忧愁恍惚。 , 
也许天气的确改变着我们的心情，但对于大多数人而言，这种改变远比我们所认为的微小得多，不要因为坏天气使自己的心情也跟着一起变坏。 , 
什么影响了你的心情？
研究者潜入气象局，搜集了加拿大埃德蒙顿与亚伯达一个月中每天的天气情况，其中包括：阳光照射时间、降水量、湿度、风向、风速以及气压（对于气压，研究者分别测量了实际气压以及气压的改变）。研究同时还招募了一批参与者来反馈自己每天的心境。这些参与者们在每天的晚餐前，打开一个小信封，完成一份测量他们此时此刻心境的量表。该量表包括十个维度的测量：专注度、合作、紧张、侵略性、沮丧、困倦、乐观、效能、怀疑以及控制力。沃斯教授发现，湿度与气压会对专注度产生影响，较高的湿度或较低的气压，都会令我们难以集中精神。湿度同样会对效能产生影响，这里的效能是指自信以及对自我的关注，较低的湿度更有助于维持一个自信的心态。湿度过高，会对专注、效能产生负面影响，这也许正是雨天令人感到忧伤压抑的原因。另外，湿湿的天气还会令我们困意十足。与大多数人所想的一样，阳光照射时间会对情绪产生积极的影响，它使人变得更加乐观。有趣的是，照射时间不足，会令人变得疑神疑鬼；而当温度过高时，也会产生同样的效果。
阳光，带给我们更多快乐
如沃斯教授的研究所发现的那样，阳光令人变得更加愉悦。也有研究发现，阳光对疲劳的调节有着积极的作用，令人摆脱困倦，充满活力。这是由于大脑中的血清素在悄悄起着作用。血清素是一种神经递质，又称为5-羟色胺，通常被认为可以促进睡眠，让人们感觉更加放松。当皮肤受到阳光照射时，会产生维他命D3（Vitamin
D3），而这些维他命D3会促使大脑生成更多的血清素，从而令人感到愉悦放松。
悲剧的季节性情绪失调
天气虽然影响着情绪，但是对大多数人而言，这个影响还是十分渺小的，并不会对我们的生活造成困扰。然而，对一部分患有季节性情绪失调的人来说（Seasonal
Affective
Disorder，SAD），天气的改变则会令他们坐立不安，情绪失控。SAD所带来的不仅仅是情绪上的波动，更会导致易怒、易紧张、嗜睡、精神难以集中等问题。对于SAD患者来说，夏天可能是无忧无虑的季节，而冬天则是悲剧集中营。当然，也会有部分喜欢冬天，厌恶夏天的SAD患者。也许天气的确改变着我们的心情，但对于大多数人而言，这种改变远比我们所认为的微小得多，不要因为坏天气使自己的心情也跟着一起变坏。当然啦，找个晴空万里的天气，没事儿晒晒太阳，还是很棒的！
参考资料：
[1]
心情不好？也许只因天气差，范小趴sarita，果壳网谣言粉碎机 ]