[
汽车越大或者越重，发生碰撞时就越安全 , 
如果汽车的其他条件都相同，那么碰撞时重量大的车受到的加速度较小，乘客和司机受到的力也较小，会更安全。但是重量不是决定安全的唯一因素，甚至不是最主要因素。多数情况下安全带和安全气囊更关键。 , 
重量大不光是钢材材质好、结构厚重的问题，重量本身就能提高两车正面对撞时的安全性。
假设两车均以v的速率沿x轴迎面对撞，对撞时相互施加F的力（相互作用力嘛，所以大小一样。牛三定律。）
但是A车质量是B车的k倍，因而A车所经受的加速度是B车的1/k倍。（摩擦力当然也起作用，但高速撞车瞬间摩擦力的大小远小于撞击力，这里暂时忽略之。）而车相撞时人之所以会受伤，主要是因为车减速太快，人受到相应的惯性力，因此撞上车内部甚至被甩出去。由于A车的加速度是B车的1/k，司机和乘客受到的惯性力也是1/k，危险程度也就低得多。当然，如果撞车太严重，整个驾驶舱变形，那么司机就要遭受额外的伤害。这时候汽车的材质就发挥作用了，好车壳更难伤及司机。此外，车壳好的话，撞车导致的经济损失也小。但是从后排乘客的人身安全来讲，重车几乎是无条件优于轻车。驾驶员的情况就要复杂多了，但是其他条件相同时，低一点的加速度显然更安全。以上讨论的前提是在汽车的其它条件相同的情况下，重量大的车安全性也高。不过重量当然不是决定安全的唯一因素，甚至不是最主要因素。多数情况下安全带和安全气囊更关键。但是无论如何，汽车自身重量是影响安全的因素之一。
参考资料
[1] 汽车越大或者越重就越安全吗？
Ent，果壳网果壳问答 ]