[
最近，在新闻头条上经常报道：“中国市场40%金条用铱或钨掺假。”“现在的假货仿品太多，真是道高一尺魔高一丈，比如200克的金条，能在里面掺100克铱和钨，因为铱和钨与黄金比重相近，一般很难掂出，你在中间切吧，它把铱掺两边，你在两边切吧，他掺中间。”有人今年3月拿着3条200克的金条到典当，用几种现代科技仪器检测，都显示为金，然而将金条切开后，发现200克金条掺了100克铱。 , 
国家对黄金纯度标准很严格，正规渠道的金条纯度应该是达标的。 , 
国家对黄金纯度有着严格的标准，正规企业出产的金条应该是纯度达标的。但是私人加工的就难保了。如果给金中添加其他金属变成合金，那么其硬度要提高、成色会改变、密度也会改变，如果掺假很多，可以目测或物理手段辨别。纯金是很软的，纯度越高越软，而且很重。如果你怀疑自己的藏金纯度不够，可以去检测，常规的化学检测就能检测出来。检测需要取少量样品，不会对主体进行破坏。铱是白色贵金属，也不便宜，掺入黄金中很容易看出来而且获利不大。黄金工艺品中有可能的造假是用铜或银做出芯在外面包金，不过这都是来路不明的货才会有的，很容易检测出来的。
钨熔点那么高，很难和金融成合金。钨熔点：3410±20℃
，沸点：5927℃ 。金熔点:1064℃ ，沸点:2807℃
，金都汽化了，钨还没融化呢。况且合金不是橡皮泥，不是想掺中间或者两边就可以的。
参考资料：
[1] 中国市场上流通的金条真的是掺入了铱或钨？有方法检测吗，秋天熊，果壳网问答 ]