[
英国谢菲尔德大学的莱因哈特（Klaus
Reinhardt）等研究者发现，一些物种的雌性可以将通常较短命的精子的生命周期延长数天、数月甚至是好几十年。研究可能也能对老化现象有一些启示。
通常来说精子是很短命的，相比其他细胞来说，精子的代谢率非常高，不过为什么精子细胞解体得这么快还不是很清楚。部分原因可能是精子细胞会制造相对较多的自由基，这对细胞会造成伤害。
1月25日发表于《皇家学会学报B》（Proceedings of the
Royal Society B）的
报告
中，研究者使用了一种被称为“荧光寿命测量”的技术，检测了雌性蟋蟀体内的精子细胞，这一技术常被用于肿瘤研究中。科学家将雌性蟋蟀体内精子的代谢率和自由基生成量，与存放于其他地方的精子进行了对比。研究发现雌性改变精子的代谢率和自由基生成量的能力，被研究的雌性体内精子的代谢率降低了约37%。
这个过程可能能让很多物种的雌性把精子储存上很长时间。不只是昆虫，鸟类、鱼类和爬行类都有同样的本领，能够延缓精子细胞的衰老。蚁后甚至可以保持精子细胞存活达30年。
这个研究可能还有很多牵连，比如可能与声称自由基是细胞老化关键因素的理论。此外，研究或许也能解释为什么对精子的生育力测试并不可靠，没有雌性为精子“保鲜”，精子可能在测试中很快就死去了。



编译自:
《大众科学》网站1月27日


原文:

请看这里


图片:
Wikimedia Commons



（果壳环球科技观光团微博 http://t.sina.com.cn/guokrdigest
）
]