[
新买的车需要以高速度跑几次，叫透车，透出来的车提速快还省油。 , 
“透车”不仅没用，高速行车还危险。 , 
透车没有必要。考虑到很多人为了所谓的拉高速把车开到150以上的速度，这其实还是一件十分危险的事情。目前汽车的各个零部件，还真没有哪个是需要非得开到如此高速才能充分磨合的。拉高速之类的做法大概是起于一个传说，让发动机在高转速下工作可以清除积碳。这是没有事实依据的。通常情况下，在高转速下发动机的燃烧更加充分，进排气道内的空气流速更高，燃烧室温度也相应更高，因此更不容易产生积碳。但仅仅靠更高的燃烧室温度和更快的气流流速，是清洁不了什么积碳的。拆过发动机的人应该都知道，积碳有时候用钢丝球都刷不掉，不是用风吹吹就能吹掉的。发动机设计时就已经考虑了积碳的问题了，在做各种台架和耐久性试验的时候也会重点考察积碳的情况。一般来说，发动机只要工作正常，没有烧机油、配气和点火正时错误、火花塞失效、缸垫密封失效、油品有问题等故障的话，内部的积碳不会无限制的增多，而是会保持在不影响发动机正常工作的范围内。所以也没必要特意清洁。
参考资料：
[1] 新买的车都说要以高速度跑几次，我家这边叫透车，说是透出来的车提速快还省油，这有道理么，LeonZhao，果壳网问答 ]