[
笔式激光器由于它能够在大气层里射出比较远的距离(特别是绿激光)，它可以用来指示天空的星星。有些人会想到用它来打路过飞机，然而这是法律禁止的，因为激光束可能会在窗上造成闪亮的光斑，影响飞行员的判断造成事故。 , 
用激光照射飞机可能引来极大地安全隐患，在美国，用激光干扰飞行器已被列为一种新的犯罪，而在中国一般会按照以危险方法危害公共安全罪处理。 , 
裸眼暴露在激光的照耀下，即便是那些能量较低的激光笔所发出的光线，依然可能对人造成暂时性的视觉损伤，包括眩晕（glare）、闪光盲（flashblindness，类似于玩CS里一颗闪光弹在眼前爆炸后的效果）和残像（afterimage）等等。[1]2012年，美国正式将“用激光干扰飞行器”列为一种新的犯罪行为。其中提到，用激光设备闪晃驾驶舱里的飞机员不仅是严重的安全问题，更是一种犯罪。许多高性能的激光笔可以很容易地令飞行员产生强烈的不适感，包括视力模糊，头痛甚至刺激性暂时失明等严重后果，而这常常关系着机上数百名乘客的安危。“尽管有很多合法的目的，”相关发言人Hickton先生指出，“不负责任或恶意使用这些设备可以在地面轻易地威胁到飞行人员的生命。用激光有意地瞄准飞机现在是一项真正的犯罪，等待他们的将是最严厉的起诉。”[2]在中国大陆，以激光笔照射行驶中的航空器、机动车辆或其它交通工具的行为则通常可以构成以危险方法危害公共安全罪。以危险方法危害公共安全罪是一种严重的刑事犯罪，最高可判处死刑。
参考资料：
[1]
http://www.fda.gov/MedicalDevices/Safety/AlertsandNotices/ucm237129.htm
[2]
http://www.justice.gov/usao/paw/news/2012/2012_february/2012_02_27_01.html ]