[
不少女性曾幻想过被强奸。 , 
女性这类的幻想并不罕见，就如同许多男性都做过英雄救美的白日梦，女性的幻想也只是想想而已。对于她们来说包含了强迫性性行为的幻想能让她们零风险、安全地体验一种疯狂的感觉。在想象里，任何事情都可以发生，无分对错。 , 
在1973年至2008年期间，共有9项关于女性的强奸幻想的调查发表。受调查的女性中有31%-57%承认自己有过有强奸幻想，且幻想的频率的中位数为1个月1次。但由于女性可能会难于启齿说自己有这样的幻想，所以强奸幻想的实际普遍程度可能会更高。
北德克萨斯州大学（University of North
Texas）心理学学系比沃纳（Bivona J）和克里泰利（J.
Critelli）对强奸幻想的频率做了统计，并发表在了《性研究》（Journal
of Sex
Research）杂志上。在这项研究中，他们询问了355个女大学生：“你多久会有一次这样的幻想：在违反你的意愿下，被男性/女性制服/强迫/强奸/发生口交/阴道性交/肛交？62%的受访者说她们曾有过至少一次这样的幻想。其中25%的人幻想的频率少于1年1次；13%的人1年里会有数次；11%的人1个月1次；8%的人1个星期1次；5%的人1个星期数次。（有21%的受访者表示她们在现实生活中曾被性侵犯。）然而，如果用不同的术语询问，会得到不同的回答。当被问到“被一个男性征服”时，有52%的受访者表示她们曾有过这样的幻想，幻想的情景就和女性爱情小说所描述的一样。但当被问及“被强奸”时，仅有32%的受访者表示有过这样的幻想。此外，强奸幻想既可以是享受的，也可以是令人厌恶的。在不久前的调查中，有45%的女性的幻想全部都是性愉悦的；而9%的女性的幻想完全是厌恶性的；剩下的46%的女性则表示她们的幻想两者兼而有之。强奸幻想意实际上和任何其他的幻想都没有区别。它既非不正当的，也不是堕落的。强奸幻想并不能暗示一个人的精神健康状况如何，也不意味着他/她在现实生活中的性喜好。它只是碰巧在一部分女性身上出现了。如果你有这样的幻想，并为此感到不安的话，请不用担心，其实强奸幻想或近似强奸幻想是出奇地普遍，你不是唯一的一个。
参考资料：
[1] 女性幻想被强奸，正常吗，Boey，果壳网性情 ]