[
《科学美国人》杂志报道，心理学教授罗伯特•爱泼斯坦的研究报告表明，男女如果对视少于1秒钟，说明相互没有好感；对视2秒钟，表明存在好感；对视3秒钟，可能是情愫暗生；对视4秒钟，表明其感情深厚；对视5秒钟及以上者，就已经到了步入婚姻殿堂的阶段。 , 
这是一则纯粹编造出来的无厘头的谣言。神马五秒三秒定终身的，这个真没有。 , 
著名科学杂志《科学美国人》（Scientific
American）2010年1月刊发表了心理学家罗伯特•爱泼斯坦的文章《坠入爱河，白头偕老》
[1]。文章介绍了诸多关于增进人与人之间亲密度的实验研究和理论，并提出了包括“深情对视”在内的一系列用来加强人际交往、增进夫妻感情的方法。虽然本文的主题的确是关于如何增加好感，但其实是一篇“正常”、“科学”的文章。2010年6月11日，《生命时报》第10版出现了这样一篇小文章《深情对视8秒钟亲密感增五成》[2]。文章引述《科学美国人》的报道，对男女对视1秒至5秒的不同结果进行了总结，随后又引述了罗伯特•爱泼斯坦的观点和实验，“面带微笑、充满爱意地看着对方8秒钟左右”，亲密感就会大幅上升。而实际上，在这篇《科学美国人》的文章里，罗伯特•爱泼斯坦的小实验是要求8名学生俩俩对望2分钟，对比前后的亲密程度变化。至于“1秒至5秒”的情况，从未出现在《科学美国人》的文章中，在英文搜索引擎里，也找不到任何关于“1秒至5秒”的说法。当日，中国新闻网转载了这篇文章，但是标题改为了《研究显示：男女深情对望五秒表示已可结婚》[3]，文章内容没有变动。随后几天内，凤凰网、山西新闻网、山东财经网等网站竞相转载，标题基本均为“男女深情对望5秒表示已可结婚”，内容基本不变。从此开始，研究结果的结论就彻底变成了“对视五秒就结婚”。2010年11月起，在天涯、猫扑、、西祠胡同、新浪微博等著名的网络平台上面，突然冒出这样的帖子，标题为《男女能对视五秒者可以考虑结婚》，而内容只剩下缺乏来源的“1秒至5秒”演绎了。
参考资料：
[1]
Fall in Love and Stay That Way
[2]
深情对视8秒钟亲密感增五成[3] 研究显示：男女深情对望五秒表示已可结婚[4] 5秒！男女对视5秒就结婚！皮卡，果壳网谣言粉碎机 ]