[
据烟台大学食品工程学院的贡汉生老师介绍，假鸡蛋蛋清是用海藻酸钠水溶液和明胶等化学制剂制成的，在这种“蛋清”基础上添加柠檬黄等黄色素，放入半个乒乓球大小的模具里，就制成了蛋黄。蛋壳则是用碳酸钙制作的。 , 
网上流传的“假鸡蛋”配方并不能做出媒体报道中描述的假鸡蛋。而那些煮熟后蛋黄像橡皮球的橡皮蛋其实只是“不合格”的鸡蛋，并非人工制造的假鸡蛋。 , 
造假的关键步骤无法复原
制造一枚可以在流通环节无法被识别出来的假鸡蛋，关键是蛋壳的制作工艺。从造假者的角度出发，如果能生产出一个可以以假乱真的蛋壳，里面装的蛋清和蛋黄如何反而不重要了。但无论媒体报道还是网络流传的各种假鸡蛋制作流程里，对蛋壳制作要么只字不提，要么含糊带过。
网传假鸡蛋工艺不能产生“橡皮蛋”
果壳网的工作人员找到了此前被媒体暗访的所谓传授“假鸡蛋”制作的报道视频。依据节目中透露出的配方采购了海藻酸钠、明胶、色素、氯化钙、碳酸钙等材料，按照其所谓的生产工艺，制作出了视觉效果类似于真品的“生假鸡蛋黄”和蛋清。但按照这样工艺生产出来的“蛋清”和“蛋黄”，在加热时会变成胶冻状，而不是有弹性的“橡皮球”。
真鸡蛋也可能变身“橡皮蛋”
在鸡蛋行业，“蛋黄异常”是比较常见的鸡蛋不合格原因。“橡皮蛋”是重要的一种类型。正常的鸡蛋如果在低温下保存时间过长，蛋黄也可能变硬而成为“橡皮蛋”。橡皮蛋的最常见成因是饲料中的棉酚含量过高。棉酚来自于饲料中添加的棉籽饼。低含量的棉酚对于鸡的生长产蛋没有不良影响，而一旦过多就会导致蛋黄橡皮化和蛋黄颜色不均匀或者颜色异常。媒体中的“假鸡蛋”报道几乎都可以用上面的理论给予解释，而没有一种已知的“假鸡蛋”工艺可以达到橡皮蛋或者以假乱真的效果。
假鸡蛋制作培训本身就是骗局
根据2010年12月26日央视《焦点访谈》，该栏目记者暗访了所谓“假鸡蛋制作培训“，发现这本身就是一个以梦想成为造假者的人为行骗对象的骗中骗局。
参考资料：
[1] 蛋黄啊，你到底是真是假？——详解橡皮蛋，云无心，果壳网谣言粉碎机[2]焦点访谈——假蛋真相[3]果壳网网友的假鸡蛋制作实验 ]