[
油炸过的奥利奥没有直接吃甜。 , 
油炸后奥利奥含水量下降，降低了其中糖的溶解度，阻碍了甜味物质的扩散；另外，温度过高也会影响人对甜味的感受。所以油炸后奥利奥吃起来没有那么甜了。 , 
人的味觉感受器主要是口腔内的味蕾，其次是自由神经末梢。食物的滋味都是由这些味觉感受器产生的。味觉感受器只能感受到可溶的呈味物质。人能够分泌的溶解介质主要是水和唾液，也就是说，味感物质只有溶于水或者人的唾液后才能刺激味蕾细胞，产生味觉。介质的粘度会影响可溶性呈味物质想味觉感受器扩散、还可能降低呈味物质的可溶性或者抑制呈味物质有效成分的释放。有研究曾将一块十分干燥的糖放在滤纸擦干的舌尖表面上，发现人将无法感觉到糖的甜味。从这个方面来看，奥利奥炸后水分含量降低，而且上面还包裹一层面粉，有很多油，可能会降低糖的溶解度，阻碍甜味物质的扩散，味蕾细胞感受到的甜味刺激就少一些、慢一些，可能会让人觉得没有那么甜。其次，温度可能有影响。甜味的最佳感觉温度是35-50℃，温度过高时，对甜味的感觉就会变得迟钝。电视节目我没有看，但是想到现场录制时间很短，大家应该是刚炸好，没有放凉就品尝，这个时候温度很高，也会影响对甜味的感觉。不过，关于温度对甜味的影响，有些人可能会想到冰淇淋和冰的西瓜怎么感觉更甜。这个其实因为不同甜味剂的甜度与温度有关系，冰淇淋和西瓜都有果糖，果糖最大的特点就是具有冷甜特性，即果糖在温度低的时候甜度是最大的。
参考资料
[1] 为什么奥利奥炸过之后就没有直接吃那么甜呢？错觉？
阮光锋，果壳网果壳问答 ]