[

有的恋人情投意合，很快海誓山盟并踏入婚姻的圣殿，然而当新郎在新婚之夜发现新娘没有阴毛，也没有腋毛时，竟拉下脸面非执意离婚不可。原来的心心相印、难舍难分的如意郎君的形象突然烟消云散，这是为什么呢？
原来这位丈夫听人说起过“女子无阴毛、腋毛便是白虎、观音身，与之结婚会背运一世。”或曰“白虎克夫”（类似的说法是男子没有阴毛是青龙，会克妻，同样是迷信）在科学如此进步的今天竟有年轻人对封建糟粕如此深信不疑，实在令人难以置信。
阴毛是这样炼成的
正常女性的体毛多较男性为少，其色泽、长短、粗细、疏密等也存在着悬殊的个体差异。当然，它们也与人种和年龄等因素有关，如东方人的体毛显然比欧美白种人稀疏。此外，女性阴毛的分布也并不都是典型的倒三角形，还有盾形、长方形、倒梯形等分布形式。阴毛是性发育的标志之一，一般与乳房开始发育的时间相一致，它的生长可分为５个阶段：
第一阶段：11岁以前，无阴毛生长，阴阜上仅见细茸毛分布，色淡，称幼稚型。
第二阶段：11～12岁，在性激素刺激下阴毛开始萌生，首先在大阴唇，继而在阴阜，出现色浅、稀疏、软、直的阴毛。
第三阶段：12～13岁，阴毛色泽加深，开始变密、变硬变粗、加长、卷曲，遮掩阴阜三角区。
第四阶段：13～14岁，继续变得浓密，近似成年女子外观，其上界多局限于阴阜，尚未扩展到大腿内侧，不再向上扩张。
第五阶段：14～15岁，阴毛浓密蔓延广泛，把整个外阴遮卷起来，沿耻骨向下遮掩大阴唇，会合于肛门，可达大腿内侧，呈典型成年女性阴毛。
而腋毛的出现较晚，在女子第二性征的发生过程中通常是最后出场的。绝大多数要到17岁以后才长齐。
毛发生长靠激素
人毛发的生长主要由雄激素和雌激素所控制和制约，它们对身体不同部位的毛的生长具有特定的刺激或抑制作用，于是男女毛发的分布便有所不同，而其他灵长类却少有这种性别差异，其奥秘是什么还难以解释。
如雌激素促进头发的生长，而雄激素抑制额部两侧头发的生长，于是男性的头发不如女性浓密，且呈现特定的凹入形发际。又如雄激素刺激须髯和胸毛的生长，而雌激素抑制它们的生长，所以男子有胡须和胸毛（黄种人少见），而女性二者皆无。
雌激素和雄激素对腋毛和阴毛都有刺激作用，故男女皆有腋毛和阴毛生长（虽然男女阴毛分布特点有所不同）。男女体毛的生长主要受肾上腺皮质分泌的雄激素（脱氢表雄酮）的控制。当女性肾上腺皮质机能低下时便会出现毛发脱落的现象，注射雄激素后毛发又可复生；当男性切除睾丸后胡须停止生长，但腋毛和阴毛仍维持不变。
那么为什么有些女子无阴毛和腋毛的生长呢？其原因之一是女性体内雄激素水平较低；其原因之二是阴部及腋部毛囊中接受雄激素的受体对雄激素不敏感或存在其他缺陷，也有的是完全没有这类受体。
当阴毛和腋毛高度稀少或缺如时称之为少毛症，大约占人群的2.5%。大多数少毛症女子的内分泌、月经周期、性特征发育、性功能及生育力都是正常的，因此少毛症是生理性的，不会影响她们的健康和美满的婚姻生活，不必为此愁肠寸断，更不要轻信讹传的谎言，为封建迷信所左右，希望今后不再因此而发生家庭解体，甚至轻生的悲剧。
小编的话：
民间关于那方面事儿的传言实在太多，其中绝大部分要么是少见多怪，要么就是吓唬人别偷情，总之都是些没影儿的事，大可一笑了之。
欢迎关注 果壳性情官方微博 每日各类福利放送
本文来自 马晓年老师的博客
下载知性APP 你可以做得更好更多相关讨论，点我访问知性社区（原果壳性情)
]