[

安全期是怎么来的？
新生命的诞生开始于精子与卵子的结合，而要想达到避孕的效果，就要想方设法阻挠它们的相会。安全期避孕采取的策略是计算卵子的出场时间和可能的受精时间，并让精子避开这些时间再出来活动。

排卵和受精的过程存在一些规律。一般健康女性会在每个月规律地排卵，一个月经周期为28天的女性，排卵日大致在月经来潮前的14天左右
，卵子在排出可存活1~2天，而精子在进入女性阴道后大约可以存活3天。根据这些规律，我们可以通过女性的生理周期大致确定出容易怀孕的“危险期”，其余的时间就是所谓的“安全期”了。在“理想状态”下，在安全期中进行性行为也不会使精子与卵子相遇，以此达到避孕的效果。算准安全期比你想象的复杂
算准安全期，基本拼RP
安全期的原理听上去似乎挺靠谱，但实际上所谓的理想状态并不存在，所以计算起来却会面临很多困难。
我们经常会听到的安全期计算法是类似“前七后八”或者“前三后四”这样简单的估算，但它只是基于最近的一个月经周期进行计算的。这样的算法要想准确，就要求女性的生理周期总要像时钟一样准点才行。而事实上，并不是所有女性都会规律地排卵，即使是规律排卵的女性，她们的生理周期也会受到环境、情绪、健康状况的影响而波动，实在难保完全准时。因此，这样的计算就会带来很大的误差。
为了减小这样的误差，也有一些相对更准确的安全期计算方法，例如奥吉诺公式。这种方法要记录最近6~12个月的月经周期，选出最长和最短的周期的数值作为重要参数来计算安全期。月经周期的定义是从月经来潮的第一天到下一次月经来潮的前一天。
这样的方法虽然比起简单的估算要靠谱一点，因为看起来它用多段周期中的最长和最短值拉平了周期的波动。但使用起来非常麻烦，而且即便是这样也无法逃开那些不确定性的影响，算准周期几乎是小概率事件。靠周期避孕，基本是拼运气，攒人品。
此外，其他一些因素也可能影响安全期的计算。安全期一般是根据女性自己观察到的月经周期来计算的，但实际上阴道出血并不一定是真正的月经，也可能排卵期出血等其他情况。如果把非月经的出血错当月经来计算，也会导致安全期计算不准。
安全期避孕，效果不给力

安全期避孕不仅实施起来会遇到很多麻烦，最终的效果也并不理想。根据世界卫生组织的数据，在理想状态
下，安全期避孕的年失败率约为5%，可靠性不及避孕套及口服短效避孕药。而实际上控制失败率在5%这样的理想状态也是很难达到的，如果使用了比较简略的计算方法，或是自身生理周期不规律，失败率就会大大增加，临床追踪年失败率可达到25%以上。25%的失败率意味着100位成年妇女采用此方法避孕，1年时间内，会有25名妇女怀孕。名字里带着“安全”的字眼迷惑了很多人，其实风险非常大。这样看来，与现有的可靠的避孕方法相比，低有效率几乎成为这类自然方法最大的“副作用”，你能接受吗？

要想实现真正的安全避孕，就要走出传统的一些误区，通过可靠性对比来正确选择。短效口服避孕药和宫内节育系统（比较适合已生育女性）都是可靠性比较高的方式。（参见文章：吃激素避孕，你恐慌吗？http://www.guokr.com/article/340863/）理性思考，既然已经有了药物，节育器之类可靠安全的避孕法，又何必使用安全期避孕，承担不必要的风险呢？如果实在困惑，不知该使用哪种避孕方式，可以到
test.chinawcd.com
去测一下！（提示：线上测试不能代替医生建议）
结论
计算安全期看似没有副作用，但它受到生理周期波动等诸多不确定因素的影响，用来避孕效果实在不靠谱，一点也称不上“安全”。要想放心享受避免中招，还是选择药物、避孕套等可靠的避孕方法吧。
 
来关注果壳网微信吧，随时随地了解科学信息，粉碎谣言： ]