[

玛丽•西娃（Marie
Silva）和她的丈夫杰克（Jack）是爱情动作片的演员，但他们的工作却并非“本色出演”。
“从事和性有关的工作可以是激动人心的”，玛丽解释说，“但这不会像我们自己做的那样带来满足感。我和杰克感情深厚。如果要通过性来得到满足，我需要的可不是露骨的动作。我要的是情感上的满足。”
色情作品的主要问题是致力于满足男性性幻想，而真正的性爱则让双方都感受到愉悦——玛丽和杰克深知二者的区别。不幸的是，色情作品的观众（男性为主）可能无法领会这一区别。接下来就让我们看看片子里的性爱到底和真实的性爱到底有哪些不同。
所有人总是很饥渴
一部分人会因自己的性欲而感到内疚，而色情作品能帮助他们克服这种障碍。但色情作品也让不少男性觉得其他所有人都比自己得到的更多——这些人不知道，色情作品其实纯属虚构。
每个男人都很雄伟
色情作品里的男演员选的都是“天赋秉异”的——他们确实比常人要大一号。但是不少男性，却以此为标准来对自己进行判断，难怪有这么多男性觉得自己不够大。
每个男人都能迅速勃起
片子里往往是美女抛个媚眼，男人就强有力地勃起了。这纯属虚构。想知道色情作品背后的小秘密吗？色情作品只有色而没有情，即便是专业演员也常会因此影响到勃起，而在万艾可出现之前，大多数男演员都不易达到充分勃起的状态。即便有了药物的帮助，在色情片的片场，仍有不少男演员难以迅速充分地勃起。的确，一些（并非所有）年轻人能迅速勃起，但到了40岁以上，这一“能力”就逐渐减弱了。对于绝大多数男性而言，勃起需要放松，还要温柔轻松的全身爱抚。色情作品忽视了男性对激活全身感觉和直接刺激的真实需要。
一旦勃起，永不疲软
片中的男演员们一旦勃起，就会将这种坚挺保持到射精为止。对于40岁以下的男性，这是可能的。但40岁以上的男性，就不太能够仅凭性幻想而勃起了；年纪更大的男性，如果有一点分神，也可能疲软，从而需要更多的爱抚来“重振旗鼓”。然而，色情作品里从来不会让你看到这些。
每个男人都打持久战
色情作品的男演员们永不早泄。然而在现实生活中，约有1/3的男性是“快男”。良好的射精控制要求从容的全身爱抚，而色情作品中直奔主题的性交正与其相反。如果男性模仿色情作品，那么他们往往会很快就射精。
女人都是暴露狂

在片中，女演员们炫耀胸部和生殖器，并热衷于赤身裸体地搔首弄姿。而真实生活中，只有极少数的女性是真正的露阴癖——研究数据显示，这一比例仅为1%-2%.
大多数女性其实对自己的身体缺乏安全感。而色情作品的男观众们，则往往希望伴侣也能赤身裸体地卖弄风情，而且还不明白她为什么不愿意那么做。
95%的性行为是女性对男性的口交和阴道性交
在片中，情节往往是男人搓揉女人的胸部，也许还有对她做一点口交，接下来的则全都是女性对男性的口交以及阴道性交。当然，生殖器在性交过程中确实很重要，而口交也的确能带来很好的感觉。但若缺少充满情趣的全身爱抚，性交的感觉往往不是很好。而色情作品只注重生殖器。模仿色情作品的男性正在走向早泄、勃起功能障碍和射精困难——更别提被惹恼的伴侣会认为他根本就是个混蛋。
女性急切地想要性交
和男性相比，女性往往需要更长的时间来“热身”，才会感觉阴道性交是舒服的。实际上，大多数女性在阴道性交之前，需要30至45分钟的亲吻、拥抱、和伴侣相互爱抚全身，以及充满情趣的感官刺激。色情作品却无视这一事实，鼓动男性很快就开始阴道性交——而这时，女性还远未进入状态。有些调查问及女性，她们厌恶男性的哪些性交方式，她们都提到了过早进行阴道性交。色情作品让女性根本来不及热身，而尚未热身的她在床上大概也没什么情趣。
观众朋友们永远看不见润滑剂的使用
色情演员们大量使用润滑剂，不过当然不是在演出的时候。片子里的女演员看起来永远都很“湿”，但事实是，即使有足够的爱抚和前戏，很多女性的阴道仍无法分泌足够的天然润滑剂，虽然她们是完全正常的。这时，就需要使用额外的润滑剂了。不少男性动作过快，而女性阴道不够润滑，男性有时还会怪女性“太紧了”。与此同时，女性正忍受着性交疼痛这个摧毁性福的杀手。
口交极为普遍？
这大大夸张了进行口交的人数。最好的性行为研究显示，只有一半左右的伴侣将口交纳入常规。所以，男观众们往往会不切实际地对伴侣提出口交的要求，被拒绝之后还会觉得莫名其妙。
片中口交的刺激太强烈
色情演员们表演口交的时候就好像快要渴死的狗狗找到了水一样。其实很多人更喜欢轻柔舒缓的口交。对于很多女性而言，阴蒂实在是太敏感了，因此，如果上来就用舌头直接刺激阴蒂，不管多轻柔，都会让她感到不舒服。一些女性更喜欢男性舔其阴蒂周边而非直接舔阴蒂。但色情作品永远不会把这些告诉观众朋友。
片中的肛交完全不现实
色情作品中的“肛交”通常就是指阴茎插入肛门。真实生活中，这是最不受欢迎的一种肛交形式。大多数真实的肛交包括轻柔地按摩肛门括约肌，或者用手指浅浅地插入肛门。参演肛交场景的女演员会使用大量的润滑剂，并在拍摄前1小时就戴好肛塞——而这些是不会让观众朋友们看到的。更糟糕的是，有些片子甚至包括阴茎直接从肛门移步口中的场景，而这事可能导致感染。
色情作品无视避孕和性传播疾病的预防
色情作品创造了一个可以为所欲为而不会产生任何后果的世界。在片中，你会看到许多无保护的性行为，在生活中，如果模仿的话，可能会增加感染疾病的可能。
色情作品是世界上最有影响的性教育材料
现在，网上有无穷无尽的色情作品，而且大多都是免费的。看得多了，观众朋友们很容易认为片中的性行为就应该是现实中的性行为。虽然色情作品在一定程度上可用于性教育和性治疗，但总的来说，对性行为的影响是不好的（如果你当真的话）。色情作品就像动作片里的追车场景——激动人心，富有视觉冲击力，但真正开车可不是那样开的。
“真正的性”
玛丽和杰克出演色情片，但他们自己之间的性爱完全不同。“我们之间充满情趣”，玛丽解释道，“我不喜欢直接进行阴道性交，所以他用手指轻抚我的阴蒂。在拍完片之后，能回家做真正的爱简直太棒了。”
玛丽和杰克有时候在家也会犯职业病。“拍完片后，我们自己做爱时”，杰克解释，“我可能会不小心做出你们在片子里看到的那些奇怪的事情。这时候，我们会提醒自己，‘慢着，让咱们做真正的爱’”。
PS：当然，对于已经对AV的真实性有了深入了解的读者们来说，AV里边哪些东西是假的大概早就不是问题了，他们最关心的恐怕还是AV里边到底有哪些东西值得一试吧。
本文编译自
The Real Problem with Porn: It's Bad for Sex | Psychology
Today
下载知性APP 你可以做得更好更多相关讨论，点我访问知性社区（原果壳性情)
]