[
跟人一样，植物一直呆在空调房内也不好。空调房里21℃的低温，冻得这盆秋海棠‘瑟瑟发抖’，最终所有叶子都发黄、发黑，腐烂致死。“哎！秋海棠挂掉了。”昨日，家住南京市建邺区银河湾的倪梅一脸沮丧，她家里养了2个多月的秋海棠居然枯死了。现在桌上幸存的一盆吊兰，看上去也蔫蔫的。炙热的夏季，不只人热得难受，许多养在屋里的盆栽也犯了“空调病”。空调也能吹死植物“原来跟人一样，植物一直呆在空调房内也不好。”家住银河湾的倪梅告诉江南时报记者，自己怕热，所以家里的空调一开就是十几个小时。空调下面的一盆秋海棠，原本喜欢中午温度稍高、夜里稍低的环境，但是“空调房里21℃的低温，可能冻得这盆秋海棠‘瑟瑟发抖’，最终所有叶子都发黄、发黑，腐烂致死。”她说，隔壁的邻居家也有植物得了相同的“空调病”。雅乐之舞、玉露等几盆多肉植物，全部烂了根，奄奄一息。另外一盆文竹也挂掉了。温差、缺水造成萎蔫一直被网友盛传适合在空调房里养殖的绿萝、富贵竹、吊兰等，其实真没那么厉害。“盆栽植物尽量不要吹空调。”南京凯进园林副总张志解释说，由于夏季阳光强烈，有的人就将原本放在阳台上的盆栽植物搬回屋。需要注意的是，植物跟人一样，空调房里待久了也会患上“空调病”。尤其是空调口对着植物直吹，因为空调有除湿功能，会使植物叶面的水分挥发，出现萎蔫。特别是叶片薄而大的植物，最易患上空调病。南京绿涛园林公司总经理陈松介绍说，植物空调病主要是温差和缺水造成的。一般来说，草本植物不太适合放在空调房，木本植物会好一些。此外，空调房空气不流通，对植物的生长也无益。易得“空调病”植物：文竹、金桔、吊兰、绿萝、富贵竹、兰花、红豆杉等。新闻来源：http://jnsb.jschina.com.cn/html/2013-07/22/content_812373.htm , 
. ]