[
男人真正喝醉了根本没有乱性的能力，酒后乱性只是不负责任的男人为自己找的借口而已。 , 
理论上男人酒后仍可乱性，只是滋味并不好受。 , 
在一篇关于酒精和人类性行为的综述中，纽约州立大学的心理学家克罗和医生乔治（Leif
C. Crowe and William H.
George）整理了很多相关资料。其中有研究（Snyder和Karacan）指出，酗酒者的夜间勃起次数少、硬度低、勃起慢，而如果夜间勃起出现问题，则常常也会阳痿。这与医学界广泛认同的酗酒可导致阳痿相一致。
对于非酗酒的一次性喝多，早在1976年，法卡斯和罗森（Farkas
&
Rosen）就发表过这方面的研究了，他们通过测量阴茎的周长发现，血液中酒精浓度（Blood
Alcohol Concentration, BAC,要了解BAC， 请点击这里
）达到0.025的男性，性反应会略微提高。BAC达到0.025是什么概念呢？一般来说就是小酌了几杯，行为举止和正常人无异，不算喝醉。但是当血液中的酒精浓度超过0.05
BAC时，男人的性反应就会直线下降——这时他们开始变得话多，注意力涣散。
酒后仍可“乱性”
1979年，马拉特斯塔、波莱克（Malatesta,
Pollack）等人通过研究志愿者饮酒后自慰时的射精情况，发现当BAC
达到0.06时，志愿者们射精所需的时间显著延长，而当BAC达到0.09时，很多志愿者们就干脆没法射精了。（BAC
达到0.09的时候，人会变得感觉迟钝，离发酒疯只有一步之遥。）不过无论射精情况如何，研究者发现，喝酒对勃起并无显著影响——也就是说他们依然有条件“作案”。
2008年，华盛顿大学的一项研究也试图搞清楚酒精对男性勃起的影响。学者通过阴茎体积描记法，分别研究了78位异性恋男性在不饮酒及BAC
0.08的状况下，对色情片的反应。最后他们“遗憾地”得出了一个结论，那就是——平均来说，喝醉和不喝醉，男性的勃起状况并无显著不同。即使喝酒并不会影响男性勃起，但酒精却可能导致床上表现欠佳。研究显示，酒精能够麻醉男性和女性生殖器组织中的细胞，因此在饮酒后，两人都很难达到性高潮。
华盛顿大学乔治和戴维斯（George WH, Davis
KC）等人的一项研究表明，女性在大量饮酒之后，比较难以性唤起[2]；而男人呢，如前文所述，喝到一定程度可能就无法射精了——别以为这能起到延长性交时间的效果，那滋味绝对不好受。而且，酒精会使人们思维迟钝、动作笨拙，这些都会给激情一刻带来不小的障碍。
参考资料：
[1] 男人酒后还有能力乱性吗，SILENTGHOST，果壳网性情 ]