[
流言：
血的事实告诉你，用上环或者结扎避孕，要慎之又慎。“上环”、“结扎”给人们带来了极大的健康危害，即使是被官方宣传为“非常安全”的男性结扎术，也可导致男性丧失性能力和劳动力[1]。
真相：
不可否认，强制节育确实对当事人造成了种种伤害，但该文中对节育措施本身的叙述存在诸多失实之处。事实上，无论是节育环，还是结扎手术，它们都是安全可靠的节育措施，在世界范围内也广受认可。强制节育施行过程中的种种问题，并不应该成为否定节育措施本身的理由。
宫内节育器：安全可靠的避孕手段
宫内节育器（也就是俗称的“节育环”）作为有效性较高的的节育手段被全世界5000万女性用于避孕[2]。在中国，它的使用率远远大于口服避孕药。它也是中国20世纪80年代开始广泛倡导的计划生育手段。当然，在实施的过程中，由于强制、医疗条件等问题给女性带来了许多身心的损害，但是我们不能因此而否定了这种方法本身。
宫内节育器并不会破坏子宫内膜或是诱发子宫内膜癌。在正确使用的前提下，它可以提供安全、可逆、长期的避孕效果。而且与避孕套、口服避孕药等手段相比，宫内节育器不依赖于个人的依从性，它的避孕效果也更加可靠（关于宫内节育器的详细情况请阅读：直面节育环的困惑）。
在世界范围内，宫内节育器的效果和安全性也受到广泛认可。不仅如此，美国儿科学会在最新的青少年避孕指南中还将它作为青少年避孕的一线选择进行推荐。该指南指出，即使是在未曾生育的年轻女性当中，宫内节育器的安全性也得到了证实，而且在移除节育器之后，生育能力也能够很快恢复[3]。
“结扎”真有那么可怕吗？
作为手术，输精管结扎和输卵管结扎术都要面临一定的并发症风险，在手术条件较差的情况下，感染等问题也确实有可能出现。但现在随着手术条件和方法的不断改善，并发症的风险也在逐渐减少。总的来说，无论男性还是女性的结扎手术都是安全可靠的节育方式，而输精管结扎的风险会更小一些（详情请阅读：男性绝育术VS女性绝育术）。

输精管结扎术于20世纪50年代用于计划生育。是一种比较简单的手术，而且创伤小、安全且出血少。手术中只需要在阴囊皮肤上切开一个小口，找出输精管并切断、结扎即可，通常只需要十几分钟就能完成。大多数接受手术的男性只会在手术后感到阴囊轻微的酸痛或肿胀。不过，它也有一定造成血肿、感染或是慢性疼痛的风险。结扎术后的疼痛综合征（Post-vasectomy
pain
syndrome）是对接受手术的男性影响较大的一种术后并发症，这种情况相对比较罕见。由于调查响应率较低的问题，这种并发症在不同研究中报告的发生率相差很大（从0.1%到10%以上的数据均有报道），目前很难确定它确切的发生率[4]。输精管结扎术对远期健康没有明显的影响，虽然曾有人担心结扎会增加睾丸癌和前列腺癌的风险，但目前的大规模研究均未证实它们存在关联[5]。
输精管结扎术会影响性能力吗？
报道原文中提到结扎后“精液出不来”导致种种问题，而事实上，结扎并不会影响精液排出。精液的主要成分都来自于精囊腺和前列腺的分泌物，而男性输精管结扎的部位在这两个腺体之前，因此结扎后精液依然可以正常地产生和排出，只不过其中不再有精子而已。射精本身是一种反射活动，其基本中枢位于脊髓腰骶段，输精管的结扎不会对此造成影响。此外，输精管结扎术也不会影响勃起功能及激素分泌。在手术后男性依然可以正常地完成性活动，唯一的差别就是精液中不再含有精子。
2005年一项研究对64例输精管结扎患者术前术后的勃起功能分别进行了评估，结果发现评分并未下降，反而还有轻微上升[6]。在对性满意度的调查中，也未发现输精管结扎对性生活有显著的负面影响[7,8]。如果在结扎术后真的感觉性能力下降，除少数手术并发症以外，更有可能是心理因素在作怪。

“30%~40%结扎患者性功能受影响”是怎么回事？
报道原文中提到“30％到40％的结扎病人性功能会受影响”，这个数据又是怎么回事呢？
首先说，这样一个数据与研究调查结果确实是相符的。例如，《广东医学》上的一项调查发现输精管结扎术后并发症患者ED患病率为38.2%[9]，而另一项研究显示输精管结扎术后老年男性ED患病率为35.2%[10]。但值得注意的是，这些数据并不能证明输精管结扎与勃起功能障碍存在关联。
随着年龄的增长，勃起功能障碍的发生率本身就在上升。国内的有流行病学研究显示，40岁及以上年龄段男性勃起功能障碍患病率为40.2％[11]。在上述研究论文中也都指出，与同年龄段的流行病学调查结果相比，接受输精管结扎术的人群中勃起功能障碍的发生率并未明显上升。目前，也没有证据表明输精管结扎术与勃起功能障碍的发生有关。
结论：
强制的避孕、绝育措施，无疑侵害了当事人的权益，会给人们带来心理上的伤害。但反对强制节育不应该基于错误的理由。在自愿、规范操作的前提下，宫内节育器与输精管、输卵管结扎术都是安全可靠的生育控制手段，对其风险无需过分担心。（编辑：窗敲雨）
参考资料：
http://i.jiaren.org/2014/10/20/jieyu/
H.Katchadourian著,性学观止,世界图书出版公司,2009.8
青少年如何避孕？美国发布青少年避孕指南
Morley C, Rogers A, Zaslau S. Post-vasectomy pain syndrome:
clinical features and treatment options. Can J Urol. 2012
Apr;19(2):6160-4.
Pamela J. Schwing, Harry A. Guess. Safety and effectiveness
of vasectomy. FERTILITY AND STERILITY, VOL.73, NO.5, MAY
2000.
Bertero E, Hallak J, Gromatzky C, et al. Assessment of sexual
function in patients undergoing vasectomy using the international
index of erectile function. Int Braz J Urol. 2005
Sep-Oct;31(5):452-8.
Arratia-Maqueo JA, Cortés-González JR, Garza-Cortés R, et
al.Evaluation of male sexual satisfaction after vasectomy. Actas
Urol Esp. 2010 Nov;34(10):870-3.
Mohamad Al-Ali B, Shamloul R, Ramsauer J, et al. The effect of
vasectomy on the sexual life of couples. J Sex Med. 2014
Sep;11(9):2239-42. doi: 10.1111/jsm.12567. Epub 2014 May 12.
刘兴章, 唐运革, 刘晃等. 输精管结扎术后并发症患者勃起功能障碍调查及相关因素分析.
广东医学，2012, 33(1)
郭贤坤, 程启秀, 边疆等．输精管结扎术后老年男性性功能与认知等因素的关系[J]．中国临床康复，2004，8(29)：6326-6327．
朱积川, 王益鑫, 李江源．男科疾病诊治指南[M]．北京：人民卫生出版社，2007：5—7．
 ]