[
浓硫酸粘在身上时用大量水冲洗即可，千万不要用干布擦拭，再用水冲洗。 , 
比起来浓硫酸稀释后放热导致的烧伤，浓硫酸的直接危害更加严重一些，尽快地把硫酸移走才是最可靠的方法，所以需要用大量水冲洗，而且大量凉水冲洗的同时也可以带走浓硫酸稀释所放的热，同样不会造成烧伤。 , 
课本上的确有说法，为了避免烧伤，人的身体沾到浓硫酸之后先用布擦干，然后再水洗。不过现在这个做法并不被推荐。比起来浓硫酸稀释后放热导致的烧伤，浓硫酸的直接危害更加严重一些，尽快地把硫酸移走才是最可靠的方法，所以需要用大量水冲洗，而且大量凉水冲洗的同时也可以带走浓硫酸稀释所放的热，同样不会造成烧伤，而且烧伤的紧急处理同样是大量凉水冲洗。如果有冰块，结合冰块的效果会更好一些。至少比较新的负责任的实验室规则都不会把用布擦当作一个推荐做法。现在安全设计齐备的实验室的一个标准安全配备就是有冲洗的地方，有洗眼睛的（是否配备于具体情况），有洗全身的（一般都应该有，否则这个实验室的安全设计就要值得怀疑），至少有水龙头，而干净的布一直不是实验室的必备项目，除了急救箱里面的绷带。拿一个不是必备的项目作为紧急自救的方法，是很不靠谱的。
参考资料
[1]微博上看到的，浓硫酸粘在身上时用大量水冲洗即可，是否正确？
橡树村，果壳网果壳问答 ]