[
如图片所示，某些无良医院的无良医生会对全身麻醉的女性患者做些龌龊的事情，请万分注意！ , 
流言中的图片流传已久，出自日本的成人影片，并非真实的场景。 , 
上述四张图很早就已出现，曾在世界各地广为流传，有文字。没有任何证据表明它拍摄自中国的医院。医生指出，这些图明显与医院情况相矛盾：麻醉患者是必须接气管导管的，画面中出现了气管导管的仪器却没有接在患者身上。
流言溯源
截取了一小张图片放在图片搜索网站tineye上面，发现这套图在2005-2007年前后，曾在世界各地网站上都流传过。其中俄罗斯网站较多。大部分并没有指出拍摄自哪里。一家俄语网站的一篇帖子[1]中甚至给出了七张图，而非中文互联网上广为传播的四张版本。该网站称，这些图拍摄自位于以色列的一间停尸房！这种说法与国内版本中称它来自中国的医院，同样没什么可信度。（PS，七张图的第一张中，女子脸部是被一块小方布覆盖着的，这大概是“停尸房”说法的来源。）这张图最找出现在国内互联网上的痕迹，是“阿里巴巴博客”中的一篇帖子[2]，发表时间为2005年8月。这篇帖子中除了图还有文字，全文都没有指出事件发生的时间地点，只是在吓人。另外，文字不仅是繁体，行文上也接近台湾地区的语言风格。（文字附后）而台湾的辟谣网站“网路追追追”也调查过此类图片。他们虽未找到真实出处，但通过采访多名医学人士，从图中“麻醉”状况等角度指出了图片的不合理之处，最终“网路追追追”认为：这只是成人影片的虚构耸动情节。事实上，网路追追追对此事的报道分为两页：谣言描述页[3]中使用了上述流传的四张图片（相关文字正是出现在“阿里巴巴博客”上的同一版本），而辟谣页的配图是与这些图片相似、但来自另一场景的视频截图（下图）。区别在于：旧图视角是从上往下，新图是平视。经过查证找到了出处：正是来自一家日本成人网站，是一小段影片的截图。发表时间为2006年8月。
参考资料：
[1] http://warnet.ws/news/18421[2] http://blog.1688.com/article/i161392.html
[3]

[4]
[url=http://www.guokr.com/post/69089/]网上有一组“医生猥亵被麻醉的女病人”的照片简单调查，小耿，果壳网谣言粉碎机 ]