[
据北京市工商局公示的质量监测情况，13种凉席测出致癌物甲醛超标。甲醛超标的凉席不仅直接接触身体，还会散发到空气中造成健康隐患。凉席甲醛超标也致癌 专家建议多选原色更安全近日北京市工商部门发布的一则关于13种凉席测出致癌物甲醛超标的消息，也不禁让人担忧，夏日里每天和自己身体“亲密接触”的凉席，看起来干干净净，是否暗藏质量隐患？对此，市工商部门的工作人员表示，国家目前尚未出台有关“保健凉席”的标准，目前市场上所谓的“保健功能”都只是商家为促进销售而推出的一种概念而已，一些宣称对睡眠有帮助、改善血液循环的产品，实际上在医学上是没有充足理论依据的。因此，他们建议消费者，只要凉席质量合格，使用起来舒适即可，千万不要被市场上那些功能各异的“保健凉席”迷惑了眼睛，同时，也正是“噱头多”的原因，目前市面上销售的采用纯天然材料制作的凉席显得越来越少，而且在制作时大都会使用黏合剂、整理剂等助剂，即使有些选用天然原材料制作的凉席，也会进行染色等处理，这样一来，产品中均会含有甲醛等物质。凉席被曝甲醛超标，市民知之甚少根据北京市工商局公示的流通领域商品质量监测情况，13种凉席测出致癌物甲醛超标，甲醛超标的凉席不仅直接接触身体，还会散发到空气中造成室内空气污染，造成健康隐患。其中，以标称浙江双枪竹木有限公司生产的“简约镜面席”为例，凉席面印花纺织物的甲醛单位含量超过标准限量约2倍。标准规定甲醛含量应不大于75mg/kg，包括凉席面和纺织物，但此次监测中，13款凉席均出现了凉席面或织物面甲醛超标以及染色部位脱色的问题。同时，记者还从惠州市皮肤病医院了解到，市民如果长期接触含过量甲醛的凉席，很容易引起呼吸道、皮肤等疾病，特别是一些色牢度不够、容易掉色的产品，凉席上的染料可以通过人体的汗液等转移到人身上，一些染料分子或重金属离子可能会通过皮肤被人体吸收而危害健康。对此，医生提醒市民，在选购凉席的时应尽量选择原色的，如果凉席有刺鼻味道的尽量不要选购。http://health.sina.com.cn/news/2013-07-01/094191173.shtml , 
甲醛的确是一类致癌物，长期接触会对人体有严重损害，但目前对凉席的标准不明，即便如此消费者依然应尽量购买无添加剂黏合剂及刺鼻气味的天然凉席产品。 , 
我国现行对甲醛含量进行规定及检测的标准分别有
中华人民共和国国家标准《实木复合地板》规定：A类实木复合地板甲醛释放量小于和等于9毫克／100克；B类实木复合地板甲醛释放量等于9毫克－40毫克／100克。
中华人民共和国国家标准《居室空气中甲醛的卫生标准》规定：居室空气中甲醛的最高容许浓度为0.08毫克／立方米。
《环境标志产品认证技术要求
人造板及其制品》（HBC
17－2003）规定：人造板材中甲醛释放量应小于0.20毫克／立方米；木地板中甲醛释放量应小于0.12毫克／立方米。
GB/T18883-2002室内空气质量标准，仅针对人居环境，而不对家居建材等做规定。其中甲醛、苯、氨、TVOC（总挥发性有机物）和氡222的上/下限指标依次为0.10/0.08
、 0.11/0.09 、 0.20/0.20 、 0.60/0.50 、 200/400
GB50325-2001民用建筑工程环境污染物控制规范，这样专用于建筑物完工后，入住及装修之前的评估检测，如果不达标，业主有权利拒接。
由于新闻中一方面说“13种凉席测出致癌物甲醛超标”，但另一方面又说“国家目前尚未出台有关“保健凉席”的标准”，所以暂不确定其检测使用的是哪条规定。但即便套用现有的检测评估标准，其“超标”的甲醛含量的确依然会对健康造成严重的威胁。 ]