[
瑞士卢塞恩心理学学院在实验中发现，大学生被重打屁股后，记忆力突然大增，考试成绩也突飞猛进。因为人被打屁股时其肾上腺素分泌会大幅上升，用以减低痛楚分泌的内啡，而内啡一旦跟肾上腺素混合，将会有效打通一个人从前没有充分利用的神经途径，进而提升IQ。 , 
流言中提到的机构和研究并不存在，打屁股有可能让人留下深刻印象，但并不等于提升智商。 , 
这是一则伪装成科学报道的谣言，从2012年初开始在微博上流传，至今仍然不断有营销账号转发。首先并没有“瑞士卢塞恩心理学学院”这样一家机构，也无法找到该报道的原文。而早在2005年时，就有网站对这则报道进行了考证，证明其是一则谣言[1]。该网站针对流言中提到的“人被打屁股时其肾上腺素分泌会大幅上升，用以减低痛楚分泌的内啡，而内啡一旦跟肾上腺素混合，将会有效打通一个人从前没有充分利用的神经途径，进而提升IQ”这一描述，咨询了台北长庚纪念医院的脑肿瘤神经外科医生张承能医生。张医生表示，这个理论并非不可能成立，用来抑制疼痛的脑内啡(Endorphin)的增加很有可能会达到意想不到的效果。另外，当挨打后所产生的痛觉对人的心理造成压力，也可能会增加人脑记忆的效率。张医师用了个有趣的比喻，他说，安非他命被证实有提神的效果，是不是大家都要使用安非他命来提神？他表示，也许在屁股被重打之下有可能会帮助记忆力的提昇，但民众要考虑疼痛对身心所带来的不良影响，毕竟体罚是不对的行为。张医师也强调，靠打屁股来增加记忆力这个办法在他眼中是个歪理，他认为就算「此理成立」，但「此法不可行」。
为了更进一步了解这个「理论」是否可以成立，网站又请教了中山医学大学心理系助理教授李宏镒，他也持同样观点。李教授说，生理心理学上的研究发现，人类对伴随强烈的情绪反应的事件会记得较牢，此为「情绪记忆」(emotional
memory)，例如老鼠被电击一次，便学会(记得)不应该走了黑箱子里；或初恋因情绪波动很大，所以总是刻苦铭心，记得较牢。李教授指出，情绪记忆涉及肾上线素及正肾上线素，如果阻断肾上线素及正肾上线素，就无法形成情绪记忆。因此李教授按此推论，当人被打屁股时，因为伴随痛苦害怕的强烈情绪，其肾上腺素分泌可能会大幅上升，因此有可能对当时发生的事件会记得较牢。但这样说好了，我们可能都记得小时候某一次被老师狠狠打了一巴掌的痛苦记忆，但并非每一次被老师打的原因我们都记得。原因有二种可能性，第一种，可能当时被打并没有引起强烈的害怕痛苦，所以没有形成情绪记忆。第二种可能，人类有时对于特别难以忍受的事件，会不愿记得它，而形成所谓的「动机性的遗忘」，如有些被强暴的妇人，会记不得当时所发生的事。是故李教授强调，打屁股有时会形成情绪记忆，但也可能带来的是痛苦的记忆，不见得对当事人是好的。所以，靠“打屁股”这种方式有可能会给人留下深刻的记忆，但并不等同于可以提高智商。
参考资料：
[1]打屁股增加记忆力？ ]