[

（原标题：观致：正积极引入新战略投资者
对目前市场传闻予以否认）
信息时报记者 梁斯君
实习生 林子楠
谁将入主观致，到底是宝能还是百度，抑或是其他企业？近期，有关观致汽车被新投资方宝能集团收购的消息在业内广泛流传，更有从业者爆出了具体的收购金额，但双方却始终未做表态。
前日，观致汽车发布声明称：“为了加速实施观致汽车2.0发展战略，打造中国优秀的新高端汽车品牌，观致汽车在双方股东支持下，正积极引入全新战略投资者。目前，关于此项目没有任何确定的信息可以公开披露。针对目前市场上的各种传闻，我公司以及股东方从未授权任何人对此事发表意见，真实情况以我司官方声明为准。”
这则声明中还表示：对于全新战略投资者的引入，观致汽车以及股东方坚持开放的态度，欢迎各方投资者的参与。
三年净亏66亿，再演收购戏码

2017年4月6日，观致汽车与四川省宜宾市政府、Kenon
Holdings以及奇瑞汽车等多方签署了战略合作协议，计划在当地投资55亿元，建设年产50万辆整车项目，其中包括20万辆新能源汽车，预计年产值达850亿元。
2017年6月16日，观致外方母公司Kenon
Holdings发布公告称，观致、奇瑞、QUANTUM（2007）三家公司与一家中国公司签署协议，该公司向观致投入约65亿元，收购观致汽车51%的股权。
目前，奇瑞、QUANTUM对观致品牌各持股50%，此次第三方公司入股并控股观致汽车引发了业内极大的猜想，百度、腾讯、宝能集团等大企业成为猜测对象。
事实上，观致成立10年以来，反复上演着换帅，股东输血，继续亏损，再更换管理层的戏码。近几年，观致的业绩着实不佳。2014年，观致净亏损22亿元；2015年亏损25亿元；2016年则亏损19亿元，三年净亏损高达66亿元。此外，观致的销量也在下跌，2017年观致延续销量断崖式下降，批发销量从去年同期的4896辆下滑到了一季度的3700辆，同比下降24%。除非奇迹发生，2017年观致依然会以亏损收尾。
新能源背书，依然是聚宝盆？
10年前，观致成立时，抛出“中国还需要一个新的汽车品牌吗？”这样的问题。10年后，观致面临着该如何存活于世的疑问。目前，上述宜宾项目已经“流产”，也许在一些人看来，观致的未来已经没有多少指望了，但在另外一些人看来，观致却依然是个聚宝盆。
6月，发改委与工信部发布了《国家发展改革委工业和信息化部关于完善汽车投资项目管理的意见》。原则上不再核准新建传统燃油汽车企业投资项目，并鼓励企业之间并购重组，新能源牌照将停止发放消息也传得沸沸扬扬。
目前，仅有15家新能源汽车企业获得生产资质，并随时可能面临相关部门的重新审核，而后期等待排队的企业尚有百余家。不管是对汽车行业的“门外汉”，还是神秘的行业大佬，收购观致既是最有效也最迅速的方式，更是稳赚不赔的买卖。

另外，虽然观致连年亏损，但是其具有较强的研发制造体系与产品竞争力。在今年的上海车展上，观致联手科尼塞克推出了名为Model
K-EV的电动概念车，官方称其百公里加速仅需2.6s，最高时速可达260km/h，最长续航里程超过500km。而在2020年，观致还将打造全新新能源汽车平台。

(原标题：观致：正积极引入新战略投资者
对目前市场传闻予以否认) ]