[
【环球网综合报道】
据英国路透社6月19日报道，日前，菲亚特克莱斯勒汽车公司(FCA)否认旗下克莱斯勒品牌将撤出日本市场的传闻。此前，当地媒体曾报道：由于多年销售低迷，菲亚特克莱斯勒决定最早于明年在日本停售该品牌汽车
FCA在19日的声明中表示：“菲亚特克莱斯勒日本虽然已经宣布将其资源集中在Jeep品牌上，但并没有对克莱斯勒品牌做出任何决定。”
据《日本经济新闻》称，菲亚特克莱斯勒即将决定放弃克莱斯勒品牌，克莱斯勒汽车自从2000年来销量持续下降，在2016年销量不足300辆，已经缩减到十年前的十分之一。除了该品牌汽车外，菲亚特克莱斯勒在日本还销售Jeep、菲亚特、阿尔法▪罗密欧和Abarth品牌。
尽管销量举步维艰，但菲亚特品牌(包括小型车)和Jeep品牌销量在日本不断增长。去年，两款车型分别销售了6700辆和9400辆，成为日本市场上排名前十的外国品牌车。日本汽车市场大多以国内品牌为主，外国汽车品牌只占一小部分。去年，日本销售29.5万辆外国品牌汽车，大约是新车销量的十分之一。
目前，菲亚特克莱斯勒在日本仅出售一款克莱斯勒车型—全尺寸的300豪华轿车，通过Jeep的经销网进行销售。
(实习编译：施敏婕 审稿：刘洋)
]