[
深圳燃气业绩不及预期
否认合并重组传闻
吴清

1月10日，深圳市燃气集团股份有限公司（以下简称“深圳燃气”，
601139.SH）发布2016年业绩快报，实现归属于上市股东的净利润7.7
亿元，同比增长17%。

但相较于2016年前三季度业绩稳步增长，深圳燃气第四季度净利润仅为2300
万元，同比下降84%，环比下降89%。对此，深圳燃气董秘刘钊彦于1月16日回应《中国经营报》记者采访时表示，上游气价上涨对公司业绩造成较大压力。

此前，有消息传言深圳将全面落实深化国有企业改革，推动国企并购重组做大做强。而深圳燃气作为深圳国资直接控股的上市公司，将与另一家深圳国企深圳能源合并。对于这一传言，刘钊彦向记者坦言，“这个消息都传了四五年了，我们自己到现在都没有听闻，真有相关确实消息我们会及时公告发布。”
业绩未达预期

在刚刚过去的2016年，深圳燃气实现营收85.09亿元，同比增长6.79%，净利润7.7
亿元，同比增长17%。但其第四季度净利润同比下降84%，环比下降89%，仅为2300
万元，业绩增长低于市场预期。
不过刘钊彦表示，上述财务数据为初步核算数据，未经会计师事务所审计，具体数据要以2016年度报告为准。
记者梳理深圳燃气历史季度业绩发现，2016年第四季度净利润出现如此大幅度下滑的情况几乎从未发生。刘钊彦告诉记者，业绩下滑原因在3月底发布的年报中会有披露，不过今年上游价格上涨很大程度上拖累了业绩。

中金公司分析师关滨分析称，在销售气量保持增长的前提下，第四季度业绩的下滑，可能主要由于调峰期售气毛差的挤压，以及包括新管道集中转固折旧、股票激励费用摊销等经营成本的提升。“中石油自11
月20
日起将深圳西二线非居民门站气价上调10%，至2.4
元/立方米（含税，下同）。我们估算，公司可能未向终端用户顺价，门站调价后毛差可能下滑0.2~0.3
元/立方米。” 关滨对记者表示。
记者注意到，2016 年深圳燃气天然气销售量为17.8
亿立方米，同比增长18%，实现销售收入51.64亿元，较上年同期49.29亿元仅增长4.76%。2016年第四季度，其天然气销售量为4.7
亿立方米，同比增长20%，环比增长12%。第四季度天然气销量较快增长背景下利润大降，间接证实上游调峰期气价上涨压缩利润的说法。
值得关注的是，与业绩快报同期发布的还有深圳燃气2017年度第一期超短期融资券发行结果：公司于2015年1月26日完成25亿元人民币超短期融资券注册，并在2017年1月6日完成发行2017年度第一期9亿元人民币超短期融资券。
对于为何大规模发行超短期融资券及其用途，刘钊彦坦言，主要用于偿还银行借款，降低公司财务成本。
记者查阅相关财报发现，截至2016年9月30日，深圳燃气负债总额为82.3亿元，资产负债率50.12%，处于行业较高水平。同时近年来深圳燃气融资规模扩大，财务费用增长明显。2016年业绩中报显示，该公司的销售费用为4.25亿元，销售费用率10.2%；管理费用为5936万元，管理费用率1.4%。相关财务费用快速上升正在对深圳燃气经营和业绩造成明显影响。
中诚信国际深圳燃气项目负责人胡辉丽告诉记者，深圳燃气目前整体运营情况和盈利还不错，公司发债一方面是目前贷款成本较低，通过发债圈钱比较容易；同时此前公司负债较多，用成本较低的融资偿还此前高息债务可能会是不错选择。
重组合并不实
尽管去年第四季度的业绩表现不及预期，但有关深圳燃气在“国企改革”的背景下将实施重组的传言此起彼伏。有分析称，深圳燃气成油气混改和地方国资改革的双重受益股，甚至传出深圳国资的两大能源巨头深圳燃气、深圳能源将合并重组，以打造深圳能源航母的传闻。
深圳燃气作为深圳国资直接控股的上市公司，大股东深圳市国资委直接持股比例高达50.85%，成为外界重点关注的对象。不过刘钊彦坦言，相关传闻并不实，可能要让追捧的投资者失望了。“类似的传言都传了四五年了，从未证实，我们自己都不知道相关消息。”刘钊彦表示。

虽然重组迟迟未见进展，但近年来深圳燃气异地项目拓展可谓成绩斐然，截至2015年底，其在广东、广西、江西、安徽、湖南、江苏、浙江等7省（区）拥有29个城市（区）管道燃气特许经营权。2015
年异地项目贡献营业收入17.64
亿元，在总收入中的占比由2010
年的7%提升至22%。不过与其在全国燃气市场快速攻城略地形成鲜明对比的是，深圳燃气46家子公司近半营收为零或亏损。
刘钊彦对此解释称，城市燃气项目都是长期投资项目，需要管道建设等前期投入，一般都得8年左右才能实现盈利。
卓创资讯分析师刘广彬向记者表示，上述项目在较大的前期投入之后，能否实现盈利还要看当地的燃气消费潜力。“深圳燃气的子公司多集中在欠发达省份的三四线城市，市场仍处于培育阶段，未来会有一定市场潜力，但也存在诸多不确定性。”刘广彬表示，2015年整个江西省的燃气消费量18亿立方米，还不及北京一地的零头。
目前，深圳燃气异地项目2016年具体的进展和业绩表现仍未得知，不过以上述“8年左右才能实现盈利”的回报周期估算，快速扩张中的深圳燃气依然将在较长时间内面临业绩不被看好的窘况。

另外，记者注意到，按照深圳燃气与中石油签订的天然气供应合同，自西气东输二线向深圳供气达产之日起至协议期满（2039
年12 月31
日），达产期中石油每年向深圳燃气供气40
亿立方米，照付不议气量将达到36
亿立方米，届时天然气供气量将大幅增加。而深圳燃气2016年燃气销售量仅为17.8亿立方米，如果对下游市场没有进行有效的开拓，将对其经营业绩产生较大的影响。
“如果调峰期气价继续维持，顺价不利，成本监审力度大于预期等因素继续作用，将会给公司业绩继续带来压力。”关滨表示。 ]