[
2016年11月7日，十二届全国人大常委会经表决，免去李立国的民政部部长职务、黄树贤的监察部部长职务，任命黄树贤为民政部部长。
新京报记者采访了解到，一块京牌每月租金为1000元，一年租金大约1万到1.2万元。但由于害怕被交警查，庞师傅和另一位外地网约车司机孟师傅均选择了直接租赁京牌车，而非车牌。
“三个月前，北京有100多家汽车租赁公司为滴滴提供快车和专车的车辆租赁，但截至目前，和滴滴合作的租赁公司数量锐减至24家。造成这样的结果，一是因为新政，二是滴滴正在整合和他合作的租赁公司，不再与配合度不高的或者实力不够的租赁公司合作，我们公司就分到不少原本在其他租赁公司租车的滴滴师傅。”杨经理介绍了滴滴在整合合作租赁公司的最新动作。
主犯赵某第一个受审，其推翻此前在公安机关供述的与两名同学共同预谋犯罪的说法，坚称从策划到实施均为自己一人所为，马某和白某只负责做饭和接送人，并未参与诈骗。他还觉得诈骗金额“没那么多”。
传统文化需加强融合
第一个走出考场的谭先生接受了同城媒体的采访
第四步：松解衣领、裤带，保持患儿呼吸道畅通。
缺少食物、疏于看护和武装冲突导致朱穆动物园内的大量动物死亡。不忍心看着动物们的尸体腐烂，好心的饲养员把它们制成标本，放置在园区内。
“这些动物因为饥饿和疏于照料而死，我们无力继续喂养和照料它们。它们对于我们来说，就像自己的家人和朋友，”饲养员艾哈迈德·穆罕默德说。
（来源：~）
在建房程序合法、手续齐全，徐应生想不通为何遭强拆。为了讨说法，他找到资溪县国土资源局执法大队。大队长吴剑透露，强拆行动源于副县长的电话指示，当地国土局、建设局、房管局等相关部门都接到了这个电话，要求各部门配合统一行动。吴剑告诉徐应生，“领导说拆我们就拆”。
已获得大专以上学历或在内地（祖国大陆）以外的大学就读本科专业的港澳台学生，可向内地（祖国大陆）高校申请插班就读与原所学专业相同或相近的本科课程，试读一年。试读期满，经所在试读学校考核合格，可转为正式本科生，并升入高一年级就读。
台海网1月10日讯
男子瞒着老婆，和小姨子合伙开设赌博网站，短短半年内，带来滚滚的财源。他们不仅偿还了此前做生意欠下的债务，而且还添置了一部价值近80万元的豪车。
浙江省一家事业单位的计生办主任告诉第一财经，一般来说，基层的计生工作人员对全面两孩政策是欢迎的，因为工作难度大大降低，压力变小了。
报道称，在东南亚国家，健全海上保安机构成为当务之急，这是为了应对事故和灾害，以及对付中国进入存在领土争议的南海开展活动、中国渔船非法作业等问题。
报道称，除从越南等4个国家之外，日本海上保安厅还将从泰国、缅甸接受研修生，并预定举办学术研讨会，以加深有关海洋和平的共识。新组织将担负起这些任务。
参考消息网1月10日报道
日媒称，日本政府为对抗日本驻釜山总领事馆前被设置慰安妇少女像而让驻韩大使临时回国，目的在于摆出不允许2015年有关慰安妇问题的日韩共识出现倒退的强硬态度。
在无任何境内涉案人员直接线索的情况下，厦门海关通过这份提单，运用大数据和侦查谋略，经过2个月抽丝剥茧式的侦查工作，挖出隐藏在案件幕后的林某、王某、何某等走私犯罪嫌疑人。
央视新闻客户端1月10日消息，据美国候任总统特朗普团队透露，特朗普将任命自己的女婿贾里德·库什纳为白宫高级顾问。身为80后的库什纳年仅35岁，是特朗普女儿伊万卡的丈夫，也是纽约知名房地产开发商。在竞选期间库什纳一直是特朗普最信任的幕僚成员之一，为特朗普制定了媒体公关战略。此消息一出，不少美国媒体和法律专家指出特朗普此举涉嫌违反禁止任命和提拔亲人做官的美国反裙带关系法。
一线民警在处置“医闹”事件时应该怎么做？昨日的视频演示中对此也给出了明确规范。
黄永宏表解释，这意味着这些装甲车不受国外任何限制措施所约束，其他国家不能行使法律权利，扣押或没收这些装备，这些都清楚列在国际法内。他还引述律师的说法称，这也被列入香港特别行政区的法律内，新加坡政府完全拥有这批装甲车的主权权利。
当地时间2017年1月8日，伊朗德黑兰，伊朗民众站在前总统拉夫桑贾尼的棺材前哀悼。伊朗前总统拉夫桑贾尼周日因心脏病去世，终年82岁。拉夫桑贾尼1989年至1997年间任伊朗总统，2007年至2011年任伊朗专家会议主席，被誉为伊朗政坛上的“常青树”。图片来源：视觉中国
中新网1月10日电
综合报道，英国去年6月公投脱欧前，美国总统奥巴马曾表示，美英贸易协议谈判不会获得优先处理，令两国关系陷入紧张。在美国候任总统特朗普即将上任之际，英国外相约翰逊日前访美，与特朗普过渡团队成员会面，谋求巩固英美特殊，并为首相特蕾莎?梅预计今春访美铺路。但在美国大选前曾猛烈抨击特朗普的约翰逊，此行并未获得特朗普亲自会见。
当晚6点30分，隧道双向仍处于管制中，记者在现场看到，隧道内依然有浓烟，消防官兵尚未撤离。不久后，东往西方向隧道恢复通行。6点45分，自燃的小车被拖车拖出，记者注意到，该车只剩下骨架，轮胎都烧没了。晚上8点43分，记者联系了122，值班民警称，营盘路隧道西往东方向已经恢复通行。
现状丨每逢佳节“被逼婚”，剩男剩女最怕遭遇亲友集体目光“检查”

除这些性格上的条件，颜值也是择偶条件必不可少的一个要素。比如郑州，57%男性认为女友的颜值很重要，同时55%的郑州单身女性认为自己的男友颜值也很重要。但是，大多数单身男性并不能接受自己的女友整容，仅有38%男性表示勉强可以接受。与“《蓝
盾》理想款”相比，郑州男最反感拜金女，郑州女却最讨厌“娘娘腔”。
编造钱币故事，让客户觉得很专业 ]