[
中新经纬客户端1月12日电(魏薇)今日早间，万科A股、H股同时发布停牌公告，引发外界诸多猜测。有自媒体今日发文称，万科可能要全面收购建业集团的房地产业务。对此，建业集团品牌部相关负责人对收购传闻予以否认。
该负责人对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示：“原万科徐州总经理袁旭俊即将出任建业住宅板块执行总裁为真，未公开任命。与万科停牌是独立事件，没有关联。”
此外，万科企业股份有限公司证券事务相关负责人也同样称，“没有听到过相关信息。”
据大河报报道，在昨日举办的《建业东英战略发布会》上，建业集团董事长胡葆森披露了建业新的人事大布局，邀请原中国工商银行河南省分行行长刘卫星出任建业集团联席董事长，邀请原百瑞信托董事长马宝军合作搭建金融平台，邀请原万科徐州总经理袁旭俊担任建业住宅集团总裁。公开资料显示，袁旭俊之前曾担任过原万科徐州总经理兼法人代表，其他少有详尽介绍。

建业集团董事长胡葆森 资料图
万科A今日在深交所发布公告，称公司可能发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，股票今日起停牌。
万科企业也在港交所发布消息称，因为内幕消息未公告将于今天上午9时起短暂停止买卖，与该公司有关的所有结构性产品亦将同时短暂停止买卖。

万科企业停牌公告截图
对于停牌时间，万科上述负责人透露，“中午会有公告说明停牌原因，后续还会有进一步公告。”
上海易居房地产研究院总监严跃进认为，万科停牌释放了积极的效应，说明万科可能已经较好地解决了股权之争的问题，同时或也说明其寻找到了新的战略投资者。另外，万科近期动作频频，包括事业合伙人制度的修改等，都说明其对于企业股权的控制更加到位。(中新经纬APP) ]