[
搜狐娱乐讯
上周五《最强大脑》第四季重磅回归，备受期待的“人机大战”第一场震撼上演，首期节目的CM52城收视率就高达1.22%。面对人工智能机器人的挑战，名人堂选手有些露怯，最终“轮值主席”王峰挺身而出迎战人工智能。虽然之前毫无准备，但王峰超水准发挥，仍拿下了两分，最终以一分之差败给人工智能。这场大战在播出后24小时内立刻引爆全网热点，王峰对此很淡然：“虽说靠‘直觉’听起来有点扯，但我的确就是靠着细心观察、分析、和直觉，最终完成的。”
首期节目中还有一幕扣人心弦，“脑力名人堂”成员集体决定为一位新选手行使“爆灯权”，给她再一次展现能力的机会，然而王峰最终决定不按下爆灯按钮。此举引发名人堂选手激烈反应，王峰后来也坦言：“当时确实压力很大。”这一突发状况也令网友担忧名人堂内部关系，王峰则否认：“不会。大家意见不同很正常，事后我们也不需要刻意去处理。”
王峰担任《最强大脑》首任轮值主席
打分太严苛？“时间会证明一切”
除了在新一季中引入“人机大战”，把人工智能结合进电视综艺，《最强大脑》第四季还在打分模式上做了升级调整：在“脑力名人堂”中挑选一名选手担任轮值主席，与其他嘉宾共同打出预判分，决定新选手去留。作为《最强大脑》前三季从无败绩的绝对“脑王”，王峰最终坐上了第一期的评审席。
在节目中，本季首位轮值主席王峰就现场放话：“我是一个选手，我比选手更了解项目，我比Dr.魏更了解选手。我会按照世界级比赛的标准选拔，我坐在这将会是你们（选手）的灾难。”主持人蒋昌建则不禁感叹：“这一季，无论是来挑战的选手，还是能坐进‘名人堂’的选手，他们都要翻越两座‘大山’。过去只有Dr.魏，这季还要翻过王峰这一座‘大山’。”但王峰在首期为两位选手打出2分、3分的超低预判分，也着实震惊了在场的其他“名人堂”选手，大家纷纷表示：“这个项目怎么可能就值2分？”
面对其他选手的质疑，王峰在录制结束后，坦承自己事先已做了功课，“黄政的钉子画廊项目，我问过陈智强和郑才千两位专业选手，他们都能做到，我结合了大家的意见，所以我觉得打2分是合理的。”而对同门师妹尤东梅的乐高项目打出3分，王峰也同样坚持了自己的标准：“和我认识的选手，我肯定更了解他们的能力，所以我会对他们有更高的要求。”
而对于播出后一部分网友对于“王峰不适合做轮值主席”的质疑，王峰也表示并不在意，“适不适合，多说无益，时间会证明一切吧。”在他严重，“名人堂”轮值主席的职责就是高标准选拔，然后给其他评审一些技术性的建议：“这是个得罪人的活儿，我能把自己该做的做好就行了。”
爆灯？内讧？名人堂关系危机？
王峰否认：没有的事，意见不同很正常
《最强大脑》第四季不仅设置了轮值主席，还给“脑力名人堂”这个团体新增了爆灯权利。第一期节目中，尤东梅虽在“小人国之旅”项目中挑战成功，却因总分未达到80分晋级失败。出于对选手现场表现的肯定，名人堂的其余选手们一致决定行使爆灯权，强烈要求为选手赢得再次展示的机会。
面对这一情况，作为“名人堂”一员的王峰直言压力很大：“当时我确实很纠结，差点就想去按灯了。”但最终他还是坚持不能爆灯，“我们要用世界级标准选拔名人堂，但这个项目并非他人无法完成的。同时，这个选手在挑战中也没有做到自己能力的极限，所以我尊重Dr.魏打出的难度分，我决定不使用爆灯权。”
王峰的这一选择，令他一时之间和名人堂的其余所有选手站到了对立面。而随后在“人机大战”中推选出战人选时，选手们抗拒王峰的建议而无人应战，令场面一度非常尴尬。由此有网友评论：“名人堂是不是内讧了？”对此，王峰回应道：“爆灯这个事情我可以理解，大家有点生气也是正常的，这就好比当Dr.魏没有听其他评委建议时，其他评委就会愤怒。但大家激动归激动，我们的关系不至于因此变得尴尬。意见不同本来就很正常，我们事后也不会刻意处理。”
“人机大战”得两分“凭直觉”
王峰认为“人工智能迟早会超越人类”
面对实力未知的人工智能，《最强大脑》节目组也筹备良久，为了挑选出最适合出战的选手，在项目确立之初，就曾向多名“名人堂”选手发出测试——30张节目组导演的童年集体照，一一对应导演本人成年照。王峰承认自己在当时的“海选测试”阶段自己的成功率不高，只有50%左右。
这场人机大战中，王峰最终以2：3一分之差惜败，两轮成功辨识出面孔，王峰的经验总结是“细心和直觉”，“虽然说凭直觉可能有点扯，但是在那个比较紧张的对战状态下，我需要调动起从前每次比赛培养出来的状态，在竞技状态的时候经常要依靠自己的第一反应，不能去细想。你推倒重来多想想，可能很多答案会错。”
要王峰面对这样一场对战，的确是逼不得已。制片人承认，其实在第一场录制前，导演组也无法确认到底由谁最终迎战人工智能，只能在正面迎战前，由幕后科学团队不断为选手进行无目的脑力加训和逻辑基础练习。而对于王峰在这一战中2:3惜败，导演组表示了对王峰能力的力挺，这一项目的责任编导这样解释：“第一轮里王峰靠的是对五官的细节捕捉，因为照片主人公成长之后的改变非常大，其实仅靠直觉是找不出来的，王峰谦虚了。第三轮里30张集体毕业照有几千张人脸，他要一张张都记住，这就更难了。这不比机器，机器看完就拍张照片储存起来，但是人类观察那么多人脸会有掩盖效应，记忆会混淆。再加上毕业照中的人脸和指甲盖差不多大，细节都看不清楚，但是王峰答对了这道题，他的能力已经远超我们的想象了。”
随着AlphaGo的升级版——Master连胜60位世界顶尖棋手，人工智能又在人脸识别领域首次击败人类，这让越来越多的网友坚信“人工智能已经超越人类”，但也有人持相反意见：“人类智慧的潜力更加巨大”。对此，王峰有自己的观点：“现阶段人类有可能会战胜人工智能，但人脸识别这块，迟早是人工智能完胜的。因为人工智能和人类识别面孔的原理不一样，人类只能看五官，但机器人是通过大量素材的匹配总结算法，并在无数次匹配中不断对公式进行修改、完善，它的正确率会越来越高，而这正是人工智能可怕的地方。” ]