[
1月6日消息，据《华尔街日报》报道，小米首席财务官周受资在拉斯维加斯举行的国际消费电子展(CES)上否认了有关该公司可能需要筹集额外资金的猜测。此前市场猜测，小米过去一年中遇到挑战，该公司的智能手机市场份额遭竞争对手蚕食，因此为应对这一情况，该公司可能要筹集额外资金。
周受资在参加CES的间隙接受采访时称，可以明确讲小米没有需要融资的理由，公司的状况非常稳健，现金流也非常健康。

在CES上，小米展示了比智能手机更加轻薄的电视机小米电视4
(Mi TV
4)以及无边框、陶瓷机身的小米MIX智能手机。这款新手机将于今年晚些时候在中国发售。小米面临的主要挑战将是如何推销这款手机。周受资说，小米将扩大线下销售渠道。
周受资说，小米现在已投资了约50家实体店铺，为了控制成本，应确保实体店有足够多的客流量，这一点很重要。
周受资还称，小米现正计划在全球扩张，小米制定了扩大美国业务的时间表。但他未透露相关细节。周受资表示，拓展美国业务将需要时间，对于小米而言，美国是一个非常重要的市场。周受资指出，小米已在全球申请及购买了16,000项专利。

小米是中国最具价值的初创公司之一，估值达460亿美元。但是在2016年第三季度，小米在中国智能手机市场的份额从一年前的15.9%降至8.7%，
中国是小米最大的市场。而在中国以外地区，过去几年，小米一直专注在印度智能手机市场实现扩张，但该公司也在这个市场遇到了挑战。 ]