[

图注：小米
凤凰科技讯
北京时间1月6日消息，据外媒报道，小米CFO周受资周五表示，小米不需要额外融资来资助扩张，公司计划在美国采取逐步扩张策略。
周受资今天在国际消费电子展(CES)上否认了公司可能会额外融资的推测。在经历了具有挑战性的一年，智能机份额遭到对手蚕食后，有推测称小米可能会筹集更多资金来资助扩张。
“我可以直截了当地说，小米没有任何理由进行融资，”周受资在CES间隙接受采访时称，“公司现在的经营十分稳健，现金结余十分健康”。不过，他并未披露具体数字。
小米是中国估值最高的创业公司之一，目前的估值为460亿美元。2014年，小米通过线上销售和病毒式营销模式成为了中国第一大智能机制造商。但是过去两年，小米已经被本土对手OPPO、vivo以及华为超越，后者使用传统广告宣传来赢得用户。去年第三季度，小米中国智能机市场份额已从去年同期的15.9%降至8.7%。
中国经济增长的放缓也促使一些投资者重新审视创业公司的估值。小米等公司此前借助中国移动互联网蓬勃发展的机遇筹集了大笔资金，但是目前在满足投资者期望值方面承受了越来越大的压力。
在今年的CES上，小米推出了一款比智能机还要薄的小米电视4和白色版小米MIX。白色版小米MIX将于今年晚些时候在中国销售。
周受资称，小米的主要挑战在于手机销售，公司正在扩大线下渠道。“我们需要找到符合小米使命的正确方法来应对线下市场，”他表示。小米现在已经投资了大约50家实体店，要想保持低成本运营，确保实体店有大量客流量很重要。“我们不能在商店中挂上一个造价100万美元的枝形吊灯，”他表示。
他还强调称，小米的业务已扩大到智能机以外领域。三年前，小米开始投资硬件创业公司。小米为这些初出茅庐的企业提供供应链帮助以及在小米电商网站上销售产品的位置。作为交换，这些公司同意与小米分享一定比例的利润。
小米目前正致力于国际扩张。周受资表示，公司已经制定了一个扩大美国业务的时间表，但没有披露细节。“这需要花些时间。对于我们来说，美国是一个十分重要的市场，”他表示。
外界评论称，如果小米向美国或欧洲扩张，他们将遇到专利侵权指控，因为小米没有足够的知识产权与其他智能机制造商达成专利交叉授权协议。在中国以外市场，小米过去几年一直专注于在印度智能机市场的拓展，但是也遇到了专利纠纷。
周受资表示，小米已经在全球申请和购买了1.6万项专利。(编译/箫雨) ]