[
DoNews 1月6日消息(记者
赵晋杰)1月6日，700Bike正式声明关于或被摩拜收购的报道有误，该消息纯属谣传。700Bike在2017年度还将继续推出新产品。
这场收购传闻起因于5日晚间，由公众号“懂懂笔记”发布的《摩拜或收购700Bike，断ofo后路？》一文。里面写到，据线人爆料，共享单车明星企业摩拜单车正在与张向东的700Bike洽谈收购事宜以此来阻击摩拜的最大对手ofo。
当晚，700Bike创始人张向东便通过朋友圈进行了辟谣，称“关于收购，纯属谣传。700Bike致力成为新消费品品牌，这条路不会变。与共享单车会展开深度合作，包括产品设计、供应链能力输出，但是绝对不会被收购。谢绝采访。”
在今天发布的官方声明中，700Bike直接指出原报道有误，再次否认被收购一事。而且，还透露，700Bike在2017年度将会有新产品问世，还将开放其在自行车供应链方面的积累，以这种形式与共享单车公司展开合作。
而值得一提的是，在去年11月份，700Bike作为第一家接入ofo“城市大共享”计划的自行车品牌，开始与ofo达成战略合作。
附700Bike官方声明：
近日有媒体报道称，共享单车平台摩拜单车将收购700Bike。DoNews也进行了跟进报道，同时引用向东在朋友圈的发言澄清此事，感谢关注！
在此，700Bike正式声明原报道有误，关于被收购消息纯属谣传。
700Bike致力成为新消费品牌，2017年度还将会为用户带来新的惊喜，推出更有设计感、创新性的优质产品。
此外，700Bike非常欢迎与共享单车共同推进中国新出行市场，并将开放700Bike在自行车供应链方面的积累，和共享单车公司展开合作，提供产品设计、供应链实现输出能力。
感谢所有媒体和合作伙伴对700Bike的长期关注、鼓励与支持，700Bike仍然会竭尽所能努力前行，请大家共同期待。
此致
恭祝2017新年快乐
为了美好，17加油！
柒佰(北京)科技发展有限公司
2017年1月6日 ]