[

北京商报讯（记者
魏蔚）1月5日凌晨刚宣布入资巴西移动出行服务商99的滴滴再次陷入裁员传闻，有消息称滴滴有一半员工“被离职”，对此，滴滴回应称该说法为无稽之谈。
消息称，有即将离职的员工表示滴滴被部门领导约谈，并以“公司结构优化”为由被暗示寻找新工作，并称目前滴滴城市经理级别以上的都接到了减员通知。传闻消息同时透露“10月初公司系统里还有8000多人，现在这个数字减少了近2000”。
对此，业界反应强烈认为如果传闻属实那将是滴滴成立以来最大规模裁员。对此，滴滴副总裁李敏公开回应，表示滴滴在不到一年的时间内，滴滴已经三次“被裁员”，并称此事纯属无意之谈。“合并优步后，到目前为止，滴滴的员工加起来是6800人，不知道内部员工说的8000多人的数怎么冒出来的？还是说这莫名多出来的2000号人就是传说被裁的数目？”李敏如是说，他同时表示，“任何一家公司，都会有正常的人员调整和员工离职。每个月也都会有员工因为绩效或者规范等原因离开滴滴，但都是少量的，滴滴的做法和一般的互联网企业通行的做法没有什么两样。”
就在当天，滴滴宣布与巴西最大的本地移动出行服务商99（原名99Taxis）签订战略合作协议；根据合作协议，滴滴成为99战略投资者，并将加入99的董事会不过并未对外透露入资的具体金额。除资本层面外，滴滴还将为99提供技术、产品、运营经验、业务规划等方位战略支持，助力99在巴西及拉美市场推进积极的扩张战略。
据了解，99由本地青年创业者创立于2012年，为消费者提供在线专车和出租车召车服务。截止目前，99已覆盖巴西全国550个城市，拥有超过140,000名注册司机和超过1千万下载用户。滴滴目前在超过400个城市为近4亿用户提供包括出租车、专快车、顺风车、公交、小巴、代驾、试驾、租车、企业级等多种出行服务；为超过1700万司机提供工作机会。这是滴滴与Lyft、ola、Grab等海外叫车软件达成资本合作之后再一次国际化战略。 ]