[

DoNews 12月30日消息（记者 向密）
据外媒报道称，乐视超级汽车联合创始人、法拉第未来（Faraday
Future）全球CEO丁磊或不再负责法拉第的业务。针对该消息，丁磊微博回应称，FF和LeEco从来都是战略合作伙伴关系，所以根本不存在从FF离职一说。
美东时间12月29日，美国媒体The
Verge发文称，丁磊虽然不是FF的正式高管，但一直行使CEO职责，但目前丁磊已经不再监管FF的业务。

对此，丁磊通过微博进行回应，称“注意到美国媒体The
Verge又通过所谓的’信源’发布FF负面新闻，这次居然是我‘被离职了’，我只能呵呵了。再次强调一下，FF和LeEco从来都是战略合作伙伴关系，所以根本不存在我从FF离职一说。我会带领团队继续加速乐视造车计划的推进，也希望合作伙伴FF在CES期间的发布会能够大获成功，请大家多多关注。”
除了上述离职传闻外，The
Verge还曝出，丁磊或将加盟蔚来汽车（位于硅谷的电动车初创公司）。对此，丁磊予以否认，而蔚来汽车以“都是传说”来回应该传闻。
资料显示，丁磊大学毕业后就加入了上汽集团，1995年参与上海通用成立筹备工作，2002年参与了上汽收购罗孚资产的工作。2004年起，丁磊出任上汽集团自主品牌项目组商务副总，2005年1月成为上海通用汽车总经理。

2015年6月，丁磊离职上海浦东新区副区长。3个月之后，他作为乐视超级汽车联合创始人，携投资、团队和项目加盟乐视，出任乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长、中国及亚太区CEO
，正式加入互联网造车的大军。

加盟乐视超级汽车业务后，丁磊随即也成为了继乐视网董事长兼CEO贾跃亭之后，乐视汽车公司第二位令人印象深刻的官方发言人。在2015年1月份的CES上，丁磊为法拉第展示的首款概念车FFZERO
1站台，丁磊同样也出现在去年4月份法拉第在内华达计划投资10亿美元的破土动工仪式上。此前还有媒体报道称，丁磊一直在美国为即将到来的2017年拉斯维加斯CES展做准备。

值得注意的是，就在上周，法拉第首席品牌和商务官、曾供职于法拉利的Marco
Mattiacci以及负责产品市场和营销的副总裁Joerg
Sommer离职。（完） ]