[
（原标题：大张伟否认重组乐队传闻
杨乃文平常心对待金曲奖）
中新网北京6月19日电(记者
宋宇晟)18日，“尖叫现场”在北京举行品牌发布会。“尖叫现场”主办方多米音乐和咪咕音乐，在品牌发布会暨中信信用卡合作启动仪式上，宣布了全年上百场演出的启动。
日本歌手中岛美嘉当日现身发布会。2017年10月，中岛美嘉将携其演唱会原班人马正式登陆“尖叫现场”。她表示，这是自己出道15年来在中国内地的首次巡演，“之前也曾多次接受中国内地演出方的邀请，但一直比较犹豫，“尖叫现场”的工作人员的专业度及对音乐品质的专注打动了我，也给了我来见中国歌迷的信心”。她还在现场向主办方申请演唱会上代表自己生日、座位号为2排19号的票卡，将回赠给喜欢她的乐迷。
同时，金曲奖大热候选人杨乃文也出现在现场。在接受媒体群访时，杨乃文表示，自己会以平常心对待，“不会太去想它”。她还表示，在8月至9月期间，将分别在北京、上海、成都为乐迷献上精彩的演出。
不过对于看似“高冷”的杨乃文，当日现身的大张伟却有不同看法。“对于看似冰冷的人，你主动送温暖，她是不会对你冷冰冰的。”在他看来，此前与杨乃文的合作让自己认识到的是一个“外冷内热”的杨乃文。 ]