[

评论区网友纷纷力挺papi酱“papi酱是网红里的一股清流”“人家硕士毕业家庭美满不缺钱花会去卖淫?”更有网友调侃，“夜总会只要胸大的，papi酱胸太小，别人看不上”

近日晚，北京警方夜查卖淫嫖娼，查获数百嫌疑人。网传多位网红、互联网大佬与投资人在内，更有大V影射papi酱。随即papi酱发微博否认，并配图“拒绝黄赌毒”。
北京警方通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处，从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。

随后，网络流传出一份被抓嫌疑人名单，多位网红、互联网大佬与投资人在内。有大V爆料影射papi酱，写道：“北京圣诞节扫黄。有个超级女网红，卖淫被抓了。整个一年，她红透了大江南北，捞钱捞到手软。”但是papi酱发微博否认：“你们来说说清楚，谁!!是‘某提了名字就会满大街都知道的女屌丝(划重点)网红’?!另外，我住朝阳(划重点)，谁举报谁呢??”配图中，papi酱用了“拒绝黄赌毒”的表情包。
评论区网友纷纷力挺papi酱“papi酱是网红里的一股清流”“人家硕士毕业家庭美满不缺钱花会去卖淫?”更有网友调侃，“夜总会只要胸大的，papi酱胸太小，别人看不上” ]