[
新华社福州12月26日新媒体专电（记者康淼刘姝君）最近，已年过七旬的曹德旺在一次采访中的视频引发舆论热议，加之其在美国投资10亿美元开办一家玻璃工厂，不少人惊呼“曹德旺要跑”。24日傍晚，远在美国的曹德旺接受了记者越洋采访，回应“跑路”传闻。
为何要在美国设厂
据介绍，福耀玻璃从1995年就开始在美投资设立子公司负责美国市场，2001年至2004年与美国企业打了一场反倾销官司，被称为中国对美反倾销胜诉第一案，福耀玻璃由此成为美国通用公司的全球供应商。根据其与通用公司签订的合同，2016年以前福耀玻璃必须在美设立工厂，因此曹德旺从2014年开始就组织人员到美国进行前期调研。
“事实上，在美国投资设厂，我们是早就答应人家的，作为供应商有这个责任。2009年德国大众要求我们作为供应商，2012年前必须在俄罗斯设厂给大众做配套，我们也是这样做的，这次美国设厂情况是一样的，要不然生意就没办法做了。”曹德旺说。
曹德旺介绍，目前在美国投资的10亿美元包括在俄亥俄州建的汽车玻璃工厂，投资约6亿多美元，同时在另外两个州也配套建立了上游材料工厂和仓库，花费约有3亿多美元。
“我们先去看了底特律的一块空地，这是以前通用公司旧厂房所在地。按照美国法律规定，企业要申请关闭工厂时必须交一大笔治理土地污染保证金。美方表示，如果我们要在那里盖厂房，这块地就送给我们，不要钱。”曹德旺说。
随后曹德旺一行又考察了俄亥俄州的一处厂房，后来以1500万美元的价格购得这里约15万平方米的厂房。拿到厂房后，俄亥俄州政府补贴给福耀玻璃4笔钱。“我买厂房花了1500万美元，改造用了1500万美元，当地政府补贴拿了差不多3000万美元，所以基本上没花钱。”曹德旺说。 ]