[


川北在线核心提示：原标题：赵霁否认结婚传闻
女神疑情系索牧先生已相恋十年
虽然《爱情公寓》第五季一直呼声很高，说要拍但是到现在还没影子。不过剧中人物到时一直很受关注。
先是孙艺洲领证，然后是邓家佳领证结婚，然后是陈赫结婚（虽然他后来又离婚了），昨天有微博爆料说饰演婉瑜的

原标题：赵霁否认结婚传闻
女神疑情系索牧先生已相恋十年虽然《爱情公寓》第五季一直呼声很高，说要拍但是到现在还没影子。不过剧中人物到时一直很受关注。

先是孙艺洲领证，然后是邓家佳领证结婚，然后是陈赫结婚（虽然他后来又离婚了），昨天有微博爆料说饰演婉瑜的赵霁也要结婚了。很多粉丝冲过去道喜。

为什么会有这么一种传闻呢？源于赵霁自己在微博发了这么一条微博说：相遇十年,相识十年,相爱十年,相伴十年。

于是就有网友纷纷猜测是不是已经隐形结婚了啊。大家看这条微博下的评论就知道了。大家就是已经当赵霁结婚，并且纷纷要求赵霁贴出照片。

不过，该条微博是12月12日12：12分发布的，肯定是故意为之，为了纪念某种时刻，也难怪网友猜测咯。这件事不断发酵，然后微博“关八日报”在昨日发微博声称赵霁已经在美国结婚了。大家就更是得到确信的消息，纷纷发信息给赵霁道喜。

但是昨天晚上，赵霁自己出来发微博说，这些都是谣言和猜测，自己并没有结婚，也暂时没有结婚的计划。

看来真的是皇帝不急太监急啊，网友们听风就是雨。不过赵霁的男朋友是在大学时期就相识相爱，已经十年了。名叫索牧，下面是侧面照。
投稿合作邮箱：chuanbeiol@163.com
详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn ]