[

何洁声明
   
近日，关于何洁婚变的传闻愈演愈烈，21日晚，何洁工作室发布官方声明，称何洁始终尊重婚姻的神圣，相信道德的约束与法律的公正，并针对网络上流传的各种不实消息进行辟谣。
何洁工作室的声明一共有三条，第一条中写道，“希望家务事之协商或挽回皆在互相尊重、保护子女的前提下进行”。似乎意味着两人还没有正式离婚，法律层面上仍是夫妻，或许还有商量和挽回婚姻的余地。但声明中的“相信道德的约束和法律的公正”，不禁让网友猜测，两人正在办理离婚手续，只不过还没走完法律程序。
第二条则是针对流言蜚语的辟谣，工作室声称，“除了何洁本人、微信及工作室官方渠道正式发布的内容外，其他一切消息散播均非我方行为”。此前，一直有媒体质疑何洁借离婚事件炒作，散布赫子铭出轨、嫖娼的消息，因此何洁也在声明中否认了这点。另外，一条疑似赫子铭求助情感电台的录音目前正在网上热传，录音中男子控诉妻子说谎、出轨，也引发网友猜测，声明中的第二条也正是针对此事的否认。
第三条则是摆明态度，截至目前为止，何洁本人并没有针对离婚传闻做出明确的、正面的回应。声明中也解释了为何何洁保持沉默：“私事无心惊扰社会大众，希望得到大众的理解。” ]