[
（原标题：百度否认爱奇艺IPO传闻：目前并未设定上市时间表）
今日，百度否认“推动爱奇艺IPO”的传闻，并称目前并未设定上市时间表。昨日有媒体报道百度计划推动爱奇艺IPO，爱奇艺将于明年上市美国或香港，估值约40亿~50亿美元，预计募资10亿美元左右。
百度周五发布微博称，媒体报道百度推动爱奇艺IPO的传闻与实际情况不符，并表示坚定支持爱奇艺独立发展，爱奇艺业务发展持续向好，目前没有设定上市时间表。

（图片来自百度微博）
私有化告吹
基于优化百度财报、提高在国内资本市场融资能力等考量，爱奇艺在今年决定私有化，但亏损严重以及战略新兴板的暂停，令其私有化告吹。
2016年2月，百度CEO李彦宏和爱奇艺CEO龚宇向百度董事会发出非约束性收购要约，提议以28亿美元的估值收购百度持有的80.5%爱奇艺股份。
3月，根据证监会意见，“十三五”规划删除“设立战略性新兴产业板”，而爱奇艺无疑将因此受到影响。
7月，由于百度和爱奇艺未能在交易结构和购买价格等方面达成一致，上述私有化要约在7月被撤回。
《商界评论》杂志分析称，爱奇艺私有化失败、上市难的主要原因在于战略新兴板和注册制的推迟，当然，28亿美元的估值也被外界认为偏低：
为了扩大市场份额，爱奇艺在2015年、2014年、2013年亏损额度分别为23.8亿元、11.1亿元、7.43亿元；现行A股发行制度下，3年必须盈利的财务硬性指标，几乎宣判了爱奇艺短期内在国内上市的死刑。
（更多精彩财经资讯，点击这里下载华尔街见闻App) ]