[

马丁·西科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥黄金搭档
时光网讯
马丁·斯科塞斯在《沉默》之后下一部作品确认，他将与莱昂纳多·迪卡普里奥第六度联手拍摄《白城魔鬼》。影片改编自埃里克·拉森的小说。故事发生1893年的芝加哥，讲述了当年举行的世界哥伦布博览会期间发生的一场200人死亡的惨案，而小李的角色正是酿造这场惨案的“恶魔杀手”。据悉传记片《白城魔鬼》剧本正在撰写中，预计明年1月正式开拍。原定黑帮犯罪片《爱尔兰人》将延期。

马丁·西科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥《华尔街之狼》

莱奥纳多将在片中饰演芝加哥历史上最恐怖的连环杀手亨利·霍华德·霍姆斯博士（Dr.
H.H.
Holmes），人称“19世纪的汉尼拨”。作为一部传记电影，《白城魔鬼》故事有两个主人公，一个是芝加哥城市总建筑师、一手策划博览会的Daniel
Burnham；另一个则是美国史料记录的第一个系列杀人犯H.
H.
Holmes。前者建造了辉煌的芝加哥“白城”，无意中为后者提供了杀人的舞台，那座世界博览会酒店被称为“谋杀城堡”，男主角亨利·霍华德·霍姆斯博士把饭店当作毒气室、火葬场和解剖室，在这里谋杀他的受害者，并把他们的器官拆卸作为科学研究。

马丁·西科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥《飞行家》
《白城魔鬼》是小李和马丁两人继《纽约黑帮》《飞行家》《禁闭岛》《华尔街之狼》《无间行者》之后的第六度合作，该片由派拉蒙出品。此前《好莱坞报道者》称莱昂纳多如果接拍此片，大概是想延续他在《被解救的姜戈》中“邪恶又奔放”的表演。 ]