[

【浙商证券否认协议回购发生大面积违约传闻】浙商证券发布声明称
,
12月20日部分媒体报道称我公司协议回购发生大面积违约
, 我公司对此事高度关注 ,
立即对相关业务进行了核查 ,
经查上述报道与事实严重不符。公司12月19日部分协议回购因技术原因导致交易失败
, 涉及金额3.69亿元 ,
上述交易公司已与相关交易对手协商一致并达成处理方案
, 并无恶意违约。
 
【债市震荡殃及池鱼
银行委外业务“踩刹车”】“国海事件”正在加速债券市场的调整
, 目前来看 , 微观交易模式债券“代持”面临挑战 ,
机构的“杠杆”或出现加速下降。而债市的震荡也同样殃及银行委外业务
, 记者采访的十几家城商和农商行人士中 ,
有近七成对委外持谨慎态度 ,
意味着不会扩大委外规模 ,
近一半判断明年委外规模可能收缩。
 
【知名私募展望2017：股票资产吸引力增强】
近日，高毅资产、星石投资、朱雀投资、菁英时代基金等知名私募都对2017年进行了展望，总体认为2017年的基调“稳中求进”，结构性机会比较明显。看好产业升级、消费升级、财政发力的大宗商品及PPP等板块，并看多优质成长股。
 
【争抢绿色通道 私募频发“IPO扶贫”产品】
IPO扶贫新政的“即报即审、审过即发”政策，促使部分反应敏锐的企业酝酿搬家；IPO扶贫新政项目也吸引着私募的眼球，近期就有一些私募成立IPO扶贫新政项目的私募产品，为布局IPO公司抢跑道。
 
【德国商业银行：黄金ETF减仓创史上最长记录】德国商业银行在12月20日发布的报告中称，黄金ETF持续减仓创造了史上最长的纪录，自11月10以来，持仓已经减少了214吨，实际超过2013年春季以来的减仓的总和。ETF如股票般上市交易，但跟踪商品价格，并根据需要增仓或减仓实物金属来支撑其股价。
想了解更多的财经信息和投资策略，可添加牛熊君（ID:niuxiongjun）好友，加入投资理财交流群，与众多经验丰富的群友在线互动。
本文为｜牛熊交易室  niuxiong2016
 原创文章｜
如需转载请注明【牛熊交易室】原文网址：http://www.bbtroom.com/list/6/50716.htm;
更多原创资讯，百度搜索“牛熊交易室”进入官网 http://www.bbtroom.com/， 谢谢！ ]