[

近日，台湾《经济日报》发布报道称，华为任正非点名17级以上手机高阶主管“过度给薪”问题，并将精简高阶主管费用，减薪15%。华为内部正在检讨高阶管理人士的薪资，主要考量是因2017年手机市场变化，需要有资源用于奖励内部年轻人。据界面新闻报道，华为手机否认了高层降薪的传闻。华为手机相关负责人表示，高层降薪的传闻与事实情况不符，华为消费者业务部并未收到任何降薪的消息。
另外，有华为内部人士透露称，暂未听说降薪的要求下达，目前华为制定2017年的编制预算不变。也有华为员工对界面新闻表示，目前有17、18级的同事有的还刚刚加了薪水。

虽然华为内部降薪传闻并未证实，但事实上在华为内部，最近确实正在分析和讨论华为员工薪水过高的问题。数据显示，在过去的三年中，华为收入总共增长65%，复合增长率27%；华为人均薪酬增长58%，人均薪酬复合增长率高达26%。（华为数据来自集团财经，其他公司来自于公开数据。华为薪酬费用包括含工资、奖金、TUP及其他福利）在2016年全球ICT业中，华为的薪酬在全球人才市场也已处于第一集团的位置，仅次于Facebook、苹果以及谷歌，排名第四。（华为数据来自于集团财经，其他公司数据来自于Salarylist）
在中国实体经济不景气，特别是制造业赚钱艰难的环境下，特别是原材料飞涨引发的担忧，华为员工拥有相当不错的薪酬福利着实让人羡慕。华为同比业界超高的福利，不仅引发华为内部激烈讨论，也让网友按捺不住吐槽：

@上海王子：主要是前期盛传的华为高工资，引起了其他企业的不满，老大发威了，说你们要low
profile。
@姜洋DA-DAO-锻打出新心生：绝大多数员工都是为钱而来的，他们不是为公司的梦想和使命来的，所以，要用高工资吸引高人才，再从他们当中选择有缘分的人进入高管层和核心层。这一点，华为就做得很好，人均工资收入11.3万美元世界排名第四，年收入的复合增长率达到26%以上。
@华为公司高级管理顾问田涛：华为今年销售额预计达800亿美金，过去28年华为劳动者年平均收入之和，包括工资、奖金，加福利是股东分红的3.1倍，创始人任正非仅拥有这家公司的1.01%的股权，这是华为快速成长、健康成长的一个根本的股权制度设计。可以说华为今天处于历史上最好的时期，任何外国竞争对手都不构成对华为的毁灭性的打击，能够打败华为的永远是华为自己。
@侯安扬HF：明年华为继续搬离深圳，我知道的是继续搬走3万人，7万人最后只剩个几千人在深圳。一会儿华为搬离深圳，一会儿富士康又跑去美国，个中原因不难知道。
@RiverWang：
我朋友当了几年程序员，头发都白了许多，他说压力太大，快受不了，准备换份舒服的工作了。所以啊，很多时候我们只看到别人的光鲜，却看不到别人背后的苦泪。
@panping_nj_sina.com：国外很多都是算时薪，华为的时薪应该并不高（因为它加班太多，纯粹是耗费年轻人的生命力为代价）。这一点其实国内很多企业都是这样，工资看起来高，可是幸福指数极低。
@qichao1234567890：好像基层员工的薪水竞争力真的不咋样。加班最多的永远是最基层的员工，而且老员工有些确实实现财务自由后彻底怠惰下来，毕竟这个是人的天性很难说每个人都能克服这个问题。
 ]