[
一汽东风均未否认合并传闻
或循宝武集团先例
来源：澎湃新闻
一汽东风合并传言再起，双方当事人对这一传言倒没有否认。分析人士指出，双方存在合并动机，宝武钢铁集团或为可循先例。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）12月16日致电一汽轿车（000800）投资者关系部门，对方回应，早上看到过有关媒体报道，但不知道此消息来源，也不知道靠不靠谱。该公司投资者关系部门没有接到任何有关一汽同东风合并的消息。

东风集团宣传部负责人对澎湃新闻称，外面倒是有合并传言，但集团内部并没有相关消息。另据一位东风汽车集团人士称，两家企业合并可能性很小。虽然听说一汽集团薪资很高，但就其接触的人而言，没想过两家会合并。
当日，证券日报刊发汽车主编王禁文章称，曾从一位接近一汽集团人士得到消息，一汽与东风之间重组确有其事，但准备时间很漫长，时机很重要。
受此消息影响，两大集团相关个股集体飘红。一汽夏利（000927）收报5.75元/股，上涨9.94%；东风汽车（600006）收报6.94元，上涨3.89%；一汽轿车收报10.99元/股，上涨4.57%。
事实上，一汽和东风的合并传言，早已有之。
2015年5月8日，一汽轿车就曾发布过一则澄清公告，称一汽集团公司未得到来自任何政府部门关于一汽集团公司与东风汽车集团公司拟合并的书面或口头资讯，未向任何部门表示过此类意向，一汽集团内部亦未研究相关合并事宜。
对此，汽车行业分析师水旭对澎湃新闻称，从大环境来看，一汽东风合作顺应潮流。今年上半年，央企合并重组主流是去产能。第一阶段提出央企瘦身健体以去产能为目标，通过行政手段推动的兼并重组效率高、见效快，所以，去产能目标能提前实现；第二阶段思路是培育世界一流企业，减少央企数量，提高效率。一汽东风合并，属于第二阶段的任务，这个阶段不能单纯依靠行政命令，而必须与市场手段相结合，所以速度相对较慢，两家公司的业务梳理和优劣势分析需要花不少时间，利益博弈阻力也不小，所以需要耗时更久，预计在明年下半年，双方合并时机更为成熟。
另有业内专家对澎湃新闻称，一汽、东风若要合并，此前“宝武集团”的合并或为可循先例。双方的合并背景，与一汽轿车及东风汽车颇为相似：首先，合并双方企业规模、商业模式相近；其次，在合并前，也曾有调换任职安排，原宝钢总经理马国强调任武钢出任总经理一职，后在宝武钢铁公司中出任董事长；此外，在最终合并公告前，双方也曾在资本市场上多次否认合并事宜。
澎湃新闻梳理发现，在数次合并传言中，被解读最多的就是，东风汽车及一汽轿车曾“主帅换防”的相关举措。
去年两家集团的人事变动就引发了重组的再次猜测。当年5月份，担任过省委副书记的原一汽集团董事长竺延风回归汽车业，出任东风汽车董事长，而原东风汽车董事长徐平调往一汽集团担任董事长，一汽与东风换帅，引发了业界对于东风与一汽重组的猜测。
两位深耕行业，熟稔对方企业的掌舵者对调，地方政府任职经历的官员与企业高管搭班子，这都让一汽、东风的合并充满想象空间。
有接近一汽集团的相关人士对澎湃记者表示，目前一汽部分高层因年龄将到点退休，这为两大集团融合后的人事安排留下的空间。此外，由副省级调任至东风汽车的竺延风或为合并后的董事长。
合并后的双方将成为体量庞大的巨无霸，如何巧妙地集结合力，面对挑战，形成乘法效应是关键。
中国汽车工业咨询委员会主任安庆衡在早前媒体采访时表示：“当前一汽自主业务不振、整体上市不断推迟，东风也要大力整合内部资源，合并不是两大集团面临的主要问题，也很难解决两集团的内部问题。”
在2016年世界500强排行榜中，东风公司位列第81位，员工总数19.2万人，营业收入达828.2亿美元，利润额是14.8亿美元；中国一汽位列第130名，员工总数13.2万人，营业收入达628.5亿美元，利润额是32.5亿美元。
如果两家公司实现合并，则会产生一个营业收入达1456.7亿美元的庞然大物——会是次于大众、丰田、戴姆勒、通用和福特的全球第6大汽车企业；世界500强排名第24位，在中国入榜企业名列第5位，是中国第一大汽车企业。

两家公司的员工总数合计达到32.4万人，相当于上汽集团的3倍以上，但是营业收入仅相当于上汽的1.36倍，利润额比上汽还要少8.5亿美元。合并后大而不强的前景难免有些尴尬。
而从支持的一方来看，汽车产业不同于钢铁，无需为抱团取暖而合并，而是整合资源扩大规模，从而做大做强。有分析人士对澎湃新闻称，汽车产业面临新兴技术和商业模式的变革期，双方合并后完全可以集中力量在新能源、无人驾驶、人工智能、共享出行上做深度战略布局，比起单打独斗，更有助于整体利用产能、协调生产基地、并进一步形成零部件采购的规模效应。此外，因减少重复研究项目，也将节省下来一笔不小的项目经费。 ]