[



伴随着近期“债券进入非常严峻时刻”的声音出现，关于机构违约和爆仓的传闻不断涌现。12月14日，市场有传闻称，国海证券一个债券团队负责人张扬失联，其让廊坊银行代持的100亿元债券浮亏巨大，国海对此拒不承认。
据每日经济新闻12月15日报道，对上述传闻，有国海证券内部人士王某14日晚间表示，张扬并非公司资管业务负责人，而是前资管部门负责人，并已于7月份离开国海证券。至于传闻中涉事的业务是否与国海证券有关，目前公司内部尚未有明确说法。
此外，传闻中所涉及的廊坊银行14日晚间也紧急发布声明称，“该传闻属于谣言，廊坊银行与传闻提及的*海证券无任何业务往来，不存在传言中所谓的‘债券代持’业务。”

与此同时，华龙证券也爆出5亿元债券交易违约的消息。据媒体报道，12月13日华龙证券出现了约5亿元的债券交易违约，截至14日尚未解决。“做的是T+
0+1交易，即交易对手当天买入，第二天卖出10年期的农发债券，但是由于价格下跌，第二天华龙证券直接不要了。”
华龙证券也于14日深夜在官网发布声明称，该公司对此事件高度关注，立即对相关业务进行全面自查。该公司将先于12月15日第一时间完成15国开18等债券交割。
关注更多精彩财经资讯，点击这里下载市商网手机APP
【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。


]