[
本报讯(记者
刘慎良)昨天晚间，廊坊银行官方发表《关于债券业务不实谣言的严正声明》，对此前同业微信群传闻的国海证券债券交易一负责人失联，廊坊银行代持出现巨亏的消息进行回应。
廊坊银行在声明中表示，“该传闻属于谣言，廊坊银行与传闻提及的＊海证券无任何业务往来，不存在传言中所谓的债券代持业务。”廊坊银行还表示，该行债券业务一直遵循合法合规运营的原则，所有业务运营正常，并不存在传言中的亏损。
廊坊银行警告称，对于制造谣言及传播不实谣言的机构及个人，请在48小时内及时更正、删除所发布的不实内容，如未按时更正或删除，我行将保留追究其相关法律责任的权利。
针对国海证券一债券团队负责人失联的消息，则是其负责人张扬冒用国海证券的名义进行交易，用的印章是私刻的。报道援引国海证券一名不愿具名的人士称，张扬7月份已经离职，具体情况还在调查中，信息还在搜集中，国海并不知情，国海证券的交易没有出现违约。国海证券董秘刘峻对外界表示，“公司正在核查。另有国海证券内部人士表示，此事只是个人行为，与公司无关，当事人很早已经离职。
另据了解，有媒体报道，12月13日华龙证券出现了约5亿元的债券交易违约，截至昨天尚未解决。“做的是T+0+1交易，即交易对手当天买入，第二天卖出10年期的农发债券，但是由于价格下跌，第二天华龙证券直接不要了。”报道还提到，近日出现违约的机构还有很多，包括一些大型券商和银行。 ]