[

DoNews 12月15日消息（记者
向密）在2017网易经济学家年会上，瓜子二手车CEO杨浩涌指出，创业除了要关注企业自身的成长外，还要关注竞争对手，从每个细节碾压对手，最终将竞争拉到8:2的差距。
针对此前“瓜子人人车合并”传闻，杨浩涌首次进行了公开回应。杨浩涌称，就目前二手车电商领域的竞争格局来看，瓜子在未来很长时间内都不会选择并购人人车。
今年频传两家合并，年初时瓜子二手车公关部就曾发出声明表示，二手车领域是一个巨大的增量市场，尤其是二手车电商领域，整个在线渗透率还非常低。“面对这样一个巨大的增量市场，瓜子二手车一直保持每月20%以上的增速，比起并购一家公司，用同样的资本、精力，我们可以跑得更快，获得更大的市场份额，这种收益比并购人人车更有效，显然并购人人车并不是一个好的选择。”
杨浩涌指出，在竞争中，打死对手不是目的，一个好的企业要把对手变成自己的护城河。竞争的结果不一定是合并，合并是行业形成双寡头必然的结果。在创业过程中如果能将竞争对手拉到8:2差距，就完全没有合并的价值。
随后，杨浩涌从以下四个方面详细阐述了8:2竞争格局下保留竞争对手的原因：
首先，有利于推动企业自身创新。竞争对手的存在能让企业有危机意识，从而保持创新发展。竞争的环境能够让企业到更大的舞台上拼杀，会不断地挑战企业自身发展潜力。从行业发展角度来说，行业内需要留下一定的企业竞争对手，最重要的意义在于保持竞争的环境，如同充满竞争的生物界一样，适当的竞争，不仅活跃行业市场，企业会不断进化，进而增加行业整体创新性竞争，促进企行业良性发展。
其次，有利于抵御外来竞争。当行业内出现新的入局者，已有的8:2格局会对新竞争造成威胁，对抵御外来竞争起到了很好的防御作用。如果一个市场只有一家，新近者可以很容易找到对手和竞争策略；如果有好几家，每家都有可能成为直接竞争者，对新进入者造成压力。
再次，帮助教育行业、教育用户。无论是企业自身还是竞争对手，都对教育行业和用户起到积极推动作用。尤其是行业进入一个全新领域或者模式的时候，多品牌会扩大新模式的影响，不仅能够增加企业品牌曝光，也会帮助用户对行业有更深刻的认知。
最后，在一个行业中用户认知与选择最好有2-3个品牌。如果已经成为了行业内的第一品牌，变成对手规模的4、5倍时，并购的价值就更加小了，因为用户需要差异化的第二、第三或更多选择，来对比产品与服务，以进行选择决策，而这时候第一在各方面的优势也更容易凸显。
在创业与竞争的过程中，杨浩涌认为需要有掌握势能的能力，手握势能实际上是将竞争拉到了不同的维度上，“就好像是你在浪尖上划船，而竞争对手则是在平静的水面上，你用力划一下和竞争对手用力划一下的结果是完全不一样的。”
2015年开始，瓜子加入广告大战，杨浩涌曾多次表示要对市场持续广告投入。在网易财经的峰会上，杨浩涌表示，通过广告大战建立的势能已经看到效果，根据第三方调研机构华通明略的数据显示，在主流城市，每10个人就有9个人知道瓜子，瓜子已经基本建立了“瓜子二手车等于二手车”的用户认知。而这种认知，到目前阶段，竞争对手用3、4倍的广告费用也很难实现。
此外，杨浩涌还对创业本质等问题发表了自己的看法。他指出，创业的本质是创造价值，对企业来说是创造盈利。好的商业模式是可以改变用户行为的，发展到一定阶段会自带风口。此外，互联网技术是提升行业效率的核心催化剂。（完） ]