[
今日，瓜子二手车CEO杨浩涌在2017网易经济学家年会上做了《用十年检验创业》的主题演讲，其中就行业竞争态势杨浩涌发表了自己的看法，他指出，创业除了要关注企业自身的成长外，还要关注竞争对手，从每个细节碾压对手，最终将竞争拉到8:2的差距。
针对此前“瓜子人人车合并”传闻，杨浩涌首次进行了公开回应，就目前二手车电商领域的竞争格局来看，瓜子在未来很长时间内都不会选择并购人人车。

今年频传两家合并，年初时瓜子二手车公关部就曾发出声明表示，二手车领域是一个巨大的增量市场，尤其是二手车电商领域，整个在线渗透率还非常低。面对这样一个巨大的增量市场，瓜子二手车一直保持每月20%以上的增速，比起并购一家公司，用同样的资本、精力，我们可以跑得更快，获得更大的市场份额，这种收益比并购人人车更有效，显然并购人人车并不是一个好的选择。
在竞争中，打死对手不是目的，一个好的企业要把对手变成自己的护城河。杨浩涌指出，竞争的结果不一定是合并，合并是行业形成双寡头必然的结果。在创业过程中如果能将竞争对手拉到8:2差距，就完全没有合并的价值。
公开数据显示，起步较晚的瓜子已经在一年时间内弯道超车，目前居于行业领先的位置。据百度指数11月数据显示，瓜子二手车在继续保持行业第一位置的同时，将领先优势拉大，行业第一位置稳固。以11月10日数据为例，瓜子二手车百度指数为133790，是人人车的3.6倍，是优信的10倍。艾媒咨询10月APP活跃榜单显示，瓜子二手车APP活跃用户占比是人人车的四倍多。此外，华通明略二手车交易量报告显示，瓜子二手车交易量占总量的51.4%，人人车交易量为18.9%，瓜子二手车交易量达人人车近三倍。
艾瑞咨询、易观智库、百度指数等多家第三方机构数据都在日活、月活、月度覆盖等多维度证实了瓜子二手车已经与人人车等竞争对手拉开三倍以上差距。市场第一名与第二名、第三名之间的差距在持续的拉大。
杨浩涌表示：“将竞争对手份额打压到20%，其实就是你赢了，完全没有必要做合并。”
他从以下四个方面详细阐述了8:2竞争格局下保留竞争对手的原因：
首先，有利于推动企业自身创新。竞争对手的存在能让企业有危机意识，从而保持创新发展。竞争的环境能够让企业到更大的舞台上拼杀，会不断地挑战企业自身发展潜力。从行业发展角度来说，行业内需要留下一定的企业竞争对手，最重要的意义在于保持竞争的环境，如同充满竞争的生物界一样，适当的竞争，不仅活跃行业市场，企业会不断进化，进而增加行业整体创新性竞争，促进企行业良性发展。
其次，有利于抵御外来竞争。当行业内出现新的入局者，已有的8:2格局会对新竞争造成威胁，对抵御外来竞争起到了很好的防御作用。如果一个市场只有一家，新近者可以很容易找到对手和竞争策略；如果有好几家，每家都有可能成为直接竞争者，对新进入者造成压力。
再次，帮助教育行业、教育用户。无论是企业自身还是竞争对手，都对教育行业和用户起到积极推动作用。尤其是行业进入一个全新领域或者模式的时候，多品牌会扩大新模式的影响，不仅能够增加企业品牌曝光，也会帮助用户对行业有更深刻的认知。
最后，在一个行业中用户认知与选择最好有2-3个品牌。如果已经成为了行业内的第一品牌，变成对手规模的4、5倍时，并购的价值就更加小了，因为用户需要差异化的第二、第三或更多选择，来对比产品与服务，以进行选择决策，而这时候第一在各方面的优势也更容易凸显。
在创业与竞争的过程中，杨浩涌认为需要有掌握势能的能力，手握势能实际上是将竞争拉到了不同的维度上，就好像是你在浪尖上划船，而竞争对手则是在平静的水面上，你用力划一下和竞争对手用力划一下的结果是完全不一样的。2015年开始，瓜子加入广告大战，杨浩涌曾多次表示要对市场持续广告投入，在网易财经的峰会上，杨浩涌表示，通过广告大战建立的势能已经看到效果，根据第三方调研机构华通明略的数据显示，在主流城市，每10个人就有9个人知道瓜子，瓜子已经基本建立了“瓜子二手车等于二手车”的用户认知。而这种认知，到目前阶段，竞争对手用3、4倍的广告费用也很难实现。
此外，杨浩涌还对创业本质等问题发表了自己的看法。他指出，创业的本质是创造价值，对企业来说是创造盈利。好的商业模式是可以改变用户行为的，发展到一定阶段会自带风口，瓜子的商业模式是让现有1000万的用户之上再创造一个千亿级市场，用商业模式改变用户对二手车的认知和行为。此外，互联网技术是提升行业效率的核心催化剂，瓜子正是通过技术和数据实力形成自己的技术壁垒。
【精彩图集】 ]