[
1月18日，有媒体报道称，东方海外国际旗下的东方海外，获中远海运集团、达飞轮船、长荣海运等企业收购竞投，报道还称中远海运中标的可能性较大。然而，该消息随后被东方海外接连予以否认。
1月19日晚些时候，有东方海外员工向《中国航务周刊》记者表示，东方海外CEO董立均当日在给员工的内部邮件中，否认了被竞购的说法。其在邮件中表示，“东方海外先后被《财新网》与《华尔街日报》报道，指其拟出售旗下东方海外货柜航运有限公司，作价可能达40亿美元。近日传媒报道不准确，管理层对此不知悉，亦没有参与任何涉及东方海外国际或者东方货柜航运的投标”，邮件还要求员工应安心工作。
另有疑似东方海外员工也向《中国航务周刊》提及公司高层对内部员工的表态，并表示了对公司未来发展的决心。
次日（1月20日），东方海外正式发布澄清公报，表示公司并不知悉或未涉及任何与本公司或东方海外货柜有关的竞投。以下为公告全文：

澄清公告
东方海外（国际）有限公司（本公司）注意到近日若干传媒报导提及其他航运公司可能对本公司的附属公司，东方海外货柜（东方海外货柜），进行潜在竞投。
本公司谨此澄清本公司及东方海外货柜并不知悉或未涉及任何与本公司或东方海外货柜有关的竞投。
本公司及潜在投资者在买卖本公司股份时务请审慎行事。
承董事会命
东方海外（国际）有限公司
公司秘书
李志芬
香港，二零一七年一月二十日
连续几日的否认对东方海外的股价也造成了不利影响。20日发布澄清公告后，东方海外股价一度跌逾10.7%见40.2元，尾市跌幅收窄至9.212%收报40.9元。
而此前，东方海外将被收购的传闻曾使投资者大量涌入，造成其母公司东方海外国际在香港证券交易所的股价暴涨。1月11日，东方海外国际股价涨至38.75港元，开年11天上涨超过20%。1月19日，受媒体报道被竞购消息的刺激，东方海外国际股价再次大幅向上，大涨7.01%。
天津贤通国际物流有限公司
网址：http://www.xiantongwuliu.com/
TEL:022-83278198
FAX:022-83278199
EMAIL:278233965@qq.com
QQ:278233965
查看往期内容请点击右上角【***】选择【查看公众号】点击【查看历史消息】 ]