[
网易科技讯12月14日消息，今天蓝鲸传媒报道称，搜狐将进行大刀阔斧的改革，逐渐撤除内容部门，并不再设置编辑岗位。搜狐的新闻门户定位将改为自媒体平台。此外，搜狐总编辑陈朝华也或将辞职。对此，搜狐发声明否认该传闻，称搜狐不会裁撤内容编辑部，搜狐新闻编辑流不是减弱，而是要加强。
搜狐正在加强新闻编辑流内容选择的水平功力和价值观，进行内容部管理结构调整，对新闻编辑的职责进行重新定位。对于搜狐副总裁兼总编辑陈朝华辞职的传闻，搜狐称其正在考虑新的职业发展选择。
以下为搜狐声明全文：
关于“搜狐内容部相关传闻”的声明
12月14日，有消息称“搜狐计划裁撤内容部不再设编辑岗位”、“陈朝华将离职”，搜狐声明如下：
1.
搜狐不会裁撤内容编辑部，搜狐新闻编辑流不是减弱，而是要加强。
2.
搜狐正在加强新闻编辑流内容选择的水平功力和价值观，进行内容部管理结构调整，对新闻编辑的职责进行重新定位。
3.
搜狐副总裁兼总编辑陈朝华正在考虑新的职业发展选择。
一直以来，搜狐始终坚持“新闻专业主义”精神，满足用户对新闻的刚性需求。在搜狐的发展历程中，内容编辑部发挥着至关重要的作用。在移动互联网和大数据时代，搜狐对新闻内容展示方式进行了调整，采用“编辑流+推荐流”的模式，持续为广大网友提供有品质的新闻和可信赖的资讯。
搜狐公司
2016年12月14日 ]