[
中新网12月15日电
昨日，瓜子二手车CEO杨浩涌在2017网易经济学家年会上做了《用十年检验创业》的主题演讲，其中就行业竞争态势杨浩涌发表了自己的看法，他指出，创业除了要关注企业自身的成长外，还要关注你的竞争对手，从每个细节碾压对手，最终将竞争拉到8:2的差距。
针对此前“瓜子人人车合并”传闻，杨浩涌首次进行了公开回应，就目前二手车电商领域的竞争格局来看，瓜子在未来很长时间内都不会选择并购人人车。
今年频传两家合并，年初时瓜子二手车公关部就曾发出声明表示，二手车领域是一个巨大的增量市场，尤其是二手车电商领域，整个在线渗透率还非常低。面对这样一个巨大的增量市场，瓜子二手车一直保持每月20%以上的增速，比起并购一家公司，用同样的资本、精力，我们可以跑得更快，获得更大的市场份额，这种收益比并购人人车更有效，显然并购人人车并不是一个好的选择。
在竞争中，打死对手不是目的，一个好的企业要把对手变成你的护城河。杨浩涌指出，竞争的结果不一定是合并，合并是行业形成双寡头必然的结果。在创业过程中如果能将竞争对手拉到8:2差距，就完全没有合并的价值。
公开数据显示，起步较晚的瓜子已经在一年时间内弯道超车，目前居于行业领先的位置。据百度指数11月数据显示，瓜子二手车在继续保持行业第一位置的同时，将领先优势拉大，行业第一位置稳固。以11月10日数据为例，瓜子二手车百度指数为133790，是人人车的3.6倍，是优信的10倍。艾媒咨询10月APP活跃榜单显示，瓜子二手车APP活跃用户占比是人人车的四倍多。此外，华通明略二手车交易量报告显示，瓜子二手车交易量占总量的51.4%，人人车交易量为18.9%，瓜子二手车交易量达人人车近三倍。
艾瑞咨询、易观智库、百度指数等多家第三方机构数据都在日活、月活、月度覆盖等多维度证实了瓜子二手车已经与人人车等竞争对手拉开三倍以上差距。市场第一名与第二名、第三名之间的差距在持续的拉大。
杨浩涌表示：“将竞争对手份额打压到20%，其实就是你赢了，完全没有必要做合并。”
杨浩涌从以下四个方面详细阐述了8:2竞争格局下保留竞争对手的原因：
首先，有利于推动企业自身创新。竞争对手的存在会让企业有危机意识，从而保持创新发展。竞争的环境能够让企业到更大的舞台上拼杀，会不断地挑战企业自身发展潜力。从行业发展角度来说，行业内需要留下一定的企业竞争对手，最重要的意义在于保持竞争的环境，如同充满竞争的生物界一样，适当的竞争，不仅活跃行业市场，企业会不断进化，进而增加行业整体创新性竞争，促进企行业良性发展。
其次，有利于抵御外来竞争。当行业内出现新的入局者，已有的8:2格局会对新竞争造成威胁，对抵御外来竞争起到了很好的防御作用。如果一个市场只有一家，新近者可以很容易找到对手和竞争策略；如果有好几家，每家都有可能成为直接竞争者，对新进入者造成压力。
再次，帮助教育行业、教育用户。无论是企业自身还是竞争对手，都对教育行业和用户起到积极推动作用。尤其是行业进入一个全新领域或者模式的时候，多品牌会扩大新模式的影响，不仅能够增加企业品牌曝光，也会帮助用户对行业有更深刻的认知。
最后，在一个行业中用户认知与选择需要2-3个品牌。如果你们真的把市场抓住了，变成行业内的第一品牌，变成对手的4倍、5倍，其实是没有必要合并的，因为用户需要差异化的第二选择，用于对比产品与服务，以进行购买决策。
在创业与竞争的过程中，杨浩涌认为需要有掌握势能的能力，手握势能实际上是将竞争拉到了不同的维度上，就好像是你在浪尖上划船，而竞争对手则是在平静的水面上，你用力划一下和竞争对手用力划一下的结果是完全不一样的。2015年开始，瓜子加入广告大战，杨浩涌曾多次表示要对市场持续广告投入，在网易财经的峰会上，杨浩涌表示，通过广告大战建立的势能已经看到效果，根据第三方调研机构华通明略的数据显示，在主流城市，每10个人就有9个人知道瓜子，瓜子已经基本建立了瓜子二手车等于二手车的用户认知。而这种认知，到目前阶段，竞争对手用3、4倍的广告费用也很难实现。

此外，杨浩涌还对创业本质等问题发表了自己的看法。他指出，创业的本质是创造价值，对企业来说是创造盈利。好的商业模式是可以改变用户行为的，发展到一定阶段会自带风口，瓜子的商业模式是让现有1000万的用户之上再创造一个千亿级市场，用商业模式改变用户对二手车的认知和行为。此外，互联网技术是提升行业效率的核心催化剂，瓜子正是通过技术和数据实力形成自己的技术壁垒。

今日江西:全国人大代表：拆迁案件要防止个别行政机关滥用调解

最高人民法院行政庭青年法官与全国人大代表共话产权保护
拆迁案件要防止个别行政机关滥用调解
“行政审判中，判决行政违法的多但判决不作为的案件少。近年来，政府懒政现象时有发生，行政不作为现象有所增加，例如该办的土地产权证书不给办，该批的项目拖着不批。要多一些判决要求政府部门限时履行法定职责。”
12月9日上午，最高人民法院行政审判庭青年法官与人大代表联动机制2016年度工作会议暨行政审判在产权保护工作中的定位和功能研讨会在最高人民法院召开，全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉表示。
最高人民法院党组副书记、副院长江必新，全国人大代表、最高人民法院特约监督员、特邀咨询员等10多人出席了当天的研讨会，最高人民法院行政审判庭多位青年法官参会并发言。
11月下旬，中共中央、国务院印发了《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》，11月29日，最高人民法院发布了《关于充分发挥审判职能作用切实加强产权司法保护的意见》和《关于依法妥善处理历史形成的产权案件工作实施意见》。
朱列玉建议，以后的行政审判工作中要进一步加强对公共利益与个人利益界限的研究与划分。漠视私人利益、私人产权强行拆迁，人民群众对此恨之入骨，应受到严惩。但过分强调个人利益、要求做到百分之百满意，会严重影响建设发展进度。可以通过行政审判，让政府制定公平合理的标准。如果会哭的孩子有奶吃，让刁蛮的人受益，好人吃亏，不利于形成好的社会风尚。
最高人民法院行政审判庭助理审判员李涛介绍说，近5年来，最高人民法院行政审判庭指令再审和提审案件中，超过60%的案件涉及各类经济主体的产权保护，这些市场主体以非公有制经济主体为主，包括股份公司、有限公司、中外合资企业、外商独资企业、合伙企业和个体工商户等，涉及的权利类型包括企业经营自主权、特许经营权、行政合同权利、债权、物权等传统民事权益，商标、专利等知识产权，土地利用、药品审批等行政许可权力，覆盖财税、工商、商贸、国土资源、城建规划、证券监管、食药监管等主要经济管理领域。
最高人民法院审理涉及经济主体产权保护的行政案件始终将“四个坚持、四个防止”作为办案底线：坚持传统财产权的充分保护，防止行政机关滥用选择权规避法律适用。坚持特许权益的最低限度保护，防止行政许可的信赖利益因政策变化受损。坚持私法领域当事人意思自治，防止行政权过度干涉民事经济活动。坚持行政执法正当程序标准，防止程序滥用侵犯行政相对人实体权益。
最高人民法院特约监督员、全国人大代表李兆廷表示，产权保护是市场经济的基石和保障，依法开展行政审判是产权保护最坚实的屏障。只有切实保护有产者的产权，才能激发有产者充分利用和发展资产的信心和决心。行政审判是产权保护的重要环节，有必要提高行政审判的地位和权威性，给司法审判创造良好的外部环境，要通过依法公正审判，创造和维护公平公正的市场环境。
本届政府大力推行和开展各类公私合营项目，持续向民营经济放开参与公共设施、基础设施等项目的空间和机会。但是民营经济在一些领域仍然受到限制，不能参与其中，在市场竞争中仍会遇到不公平、不公正的情况，“建议加强这方面的司法监督”。
全国人大代表、山西建筑工程总公司副总经理兼中国国际经济技术合作公司总经理柳树林表示，行政审判对于产权保护有重要意义。一方面行政审判在产权保护实施中填补产权保护内容，解释产权保护规范，促进产权保护的全面实施；另一方面行政审判在保障产权保护实施的同时，规范公权力对产权的有限介入。
他建议，扩大行政诉讼的受案范围。不要局限于具体行政行为，凡是行政行为造成相对人的权益受损，都可以提起诉讼，包括红头文件确立的抽象行政行为、内部行政行为等，凡是法律赋予公民的合法权益受到伤害，都可以提起诉讼；凡是行使的是公共事业、公共企业的职能，为社会提供普遍服务，都可以考虑列为行政诉讼的被告。行政机关作出的影响相对人各类合法权利的，以非行政行为的形式表现出来的行政行为，也应得到有效的监督。
同时，改革行政审判体制。靠提高管辖级别或者靠交叉管辖、集中管辖解决不了行政审判体制中的重大问题，建议设立独立的行政法院。
最高人民法院特约监督员、全国人大代表、北京市信利律师事务所首席合伙人阎建国建议，在行政审判中，应更加注重维护行政相对人的合法权益，完善平等保护产权的法律制度。尤其重视对个人、企业等非公有制经济的保护；严防行政干预司法，完善行政领导过问案件的登记管理制度。法院应依法独立判案，不受来自行政机关的干涉。充分发挥人大代表、政协委员的监督作用，建立健全对过问干预案件审理领导的问责机制；要加大对知识产权的保护力度，提高法定赔偿上限，探索建立惩罚性赔偿制度。以往比较重视物权、债权等传统财产权的保护，对专利、商标等知识产权的保护重视程度和力度都不够。知识产权侵权不仅侵害了公民和企业的经济利益，更损害了创新的积极氛围，必须加大对侵犯知识产权的惩罚赔偿力度，补偿创新企业的损失。
另外，行政案件的审判，一定要在法定的审限内结案，严格杜绝随意拖延审理，久拖不决。行政案件的审理期限往往过长，有些案子在延长审理期限后，仍然不能按时结案。随着行政诉讼数量明显增加，案多人少的矛盾在行政案件中表现得尤为明显。法院尤其基层法院应保障行政案件在合理的审限内，及时审结；同时要强化行政诉讼案件首长出庭应诉制度，慎用行政案件中的调解制度。尤其在拆迁案件中，要防止个别行政机关滥用调解，避免违法成本很低的现象发生。
最高人民法院行政审判庭助理审判员杨科雄表示，目前政府在行政执法过程中，执法方式不断创新，传统的以干涉行政为特征的行政模式已经逐步为民主行政、合作行政所替代，以行政协议(合同)等非强制性的、柔性的执法方式运用范围越来越广。新修改的行政诉讼法已经将行政协议案件纳入到行政诉讼受案范围。中共中央、国务院《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》也要求完善政府守信践诺机制。
他建议，应当明确国有土地使用权出让协议、政府和社会资本合作协议以及政府招商引资协议为行政协议，规范公权力，促进政府守信践诺，保护投资主体的合法权益；二是畅通诉讼渠道，扩大权利保护范围，突破合同的相对性，将公平竞争权等有利害关系的组织和个人纳入行政诉讼的保护范围；三是鼓励行政机关采用协商的方式进行国家管理和社会治理，承认不违反法律、行政法规强制性规定的和解协议和替代协议效力，以对产权人影响最小的方式实现行政目的；四是谨慎划定无效行政协议的范围，保证交易的稳定性和安全性；五是明确政府单方变更解除行政协议的权限、条件和程序，不得以政府换届、领导人员更替等理由违约毁约，防止政府随意毁约、恶意违约，影响政府诚信形象；六是进一步完善行政协议赔偿和补偿等救济机制，借鉴民事缔约过失和违约责任规则，切实维护各方财产权益。(王亦君) ]