[
网易科技讯12月14日消息，今日瓜子二手车CEO杨浩涌在2017年网易经济学家年会上做了《用十年检验创业》的主题演讲，就行业竞争态势他指出，创业除了要关注企业自身的成长外，还要关注你的竞争对手，从每个细节碾压对手，最终将竞争拉到8:2的差距。
针对此前“瓜子人人车合并”传闻，杨浩涌首次公开回应，就目前二手车电商领域的竞争格局来看，瓜子在未来很长时间内都不会选择并购人人车。杨浩涌表示，比起并购一家公司，瓜子用同样的资本、精力可以跑得更快，获得更大的市场份额，这种收益比并购人人车更有效。
杨浩涌表示：“将竞争对手份额打压到20%，其实就是你赢了，完全没有必要做合并。”杨浩涌从以下四个方面详细阐述了8:2竞争格局下保留竞争对手的原因：
首先，有利于推动企业自身创新。从行业发展角度来说，行业内需要留下一定的企业竞争对手，最重要的意义在于保持竞争的环境，适当的竞争可以活跃行业市场，企业会不断进化，进而增加行业整体创新性竞争。
其次，有利于抵御外来竞争。当行业内出现新的入局者，已有的8:2格局会对新竞争造成威胁，对抵御外来竞争起到了很好的防御作用。如果一个市场只有一家，新近者很容易找到对手和竞争策略；如果有好几家，每家都有可能成为直接竞争者，对新进入者造成压力。
再次，帮助教育行业、教育用户。当行业进入一个全新领域或者模式的时候，多品牌会扩大新模式的影响，不仅能够增加企业品牌曝光，也会帮助用户对行业有更深刻的认知。
最后，在一个行业中用户认知与选择需要2-3个品牌。如果你们真的把市场抓住了，变成行业内的第一品牌，变成对手的4倍、5倍，其实是没有必要合并的，因为用户需要差异化的第二选择，用于对比产品与服务，以进行购买决策。
此外，杨浩涌还对创业本质等问题发表了自己的看法。他指出，创业的本质是创造价值，对企业来说是创造盈利。好的商业模式可以改变用户行为，发展到一定阶段会自带风口，瓜子的目标是在现有1000万用户之上再创造一个千亿级市场，用商业模式改变用户对二手车的认知和行为。（韦青青青） ]