[
新浪科技讯
11月14日消息，今日据蓝鲸传媒报道，搜狐即将开始改革，逐渐撤除内容部门，并不再设置编辑岗位，搜狐新闻门户的定位将改为自媒体平台，搜狐总编辑陈朝华也或将离职。对此，陈朝华向新浪科技透露，最近正在休假，在考虑未来职业规划，暂且还未正式提离职。同时有内部人士证实，陈朝华计划明年一月份离职。搜狐媒体副总裁樊功臣表示，跟张朝阳沟通过两次，张朝阳并没有提要撤销媒体编辑的事，具体怎么做，现在还不到公布的时候。搜狐官方表示，并没有裁撤编辑的计划，而是要加强。
今年3月，张朝阳就曾表示，2016年搜狐将在内容业务上重新回归进攻态势，包括媒体和视频。在具体的内容来源上，张朝阳明确表示，原创和自媒体并重，会根据不同行业的特性、以及搜狐自身的基因，来确定比重。在娱乐和科技板块，会进一步加强原创的头部内容，其他的健康、时尚等板块还是以自媒体为主，包括机构和个人。

同时，张朝阳也表示随着搜狐内容的自媒体化，编辑的角色也在发生变化。以前编辑的工作是根据传统媒体的内容去组织稿件，现在则变成自媒体的管理者。此外，搜狐新闻客户端的新闻推荐机制有两种，编辑筛选+机器推荐。张朝阳介绍，
“推荐流”是基于下拉推荐以后产生的内容，来自机器和数据计算。
今年5月，就曾有消息曝出搜狐网副总裁、总编辑陈朝华将从搜狐离职。搜狐在内容方面也会进行大调整，将仅保留少量原创团队，模式上向今日头条靠拢。陈朝华此前曾表示自己离职是没有的事，也否认搜狐门户要裁撤原创团队。不过，陈朝华透露，搜狐门户会对内容进行一定程度的调整，加大自媒体改革的力度。 ]