[
赵丽颖主演的电视剧《楚乔传》正在热播之中，也许就是人红是非多的缘故，网上对于赵丽颖的演出出现了很多的营销号，传播赵丽颖抠图用替身的说法，还高薪酬接戏等等虚假的信息，最近的赵丽颖工作室声明进行打假并且否认这些虚假的信息，赵丽颖工作室声明也是在斥责这些谣言出现，称将会进行追究法律责任。下面还是和小编一起来看一下吧。

赵丽颖工作室声明
在拍摄《楚乔传》的时候，就曾经公布出一段赵丽颖不用替身自己上场的的照片，而且还是视频出现，赵丽颖敬业的态度也是在圈内有名的，但是还是出现了很多的关于赵丽颖用替身的消息，对于这些虚假的信息，赵丽颖工作室声明也是第一时间进行打假，称这些都是不实信息，而且将会坚决抵制谣言传播，将会根据艺人名誉追究其法律责任，谣言止于智者。

赵丽颖斥责造谣者
很多的网友在看到赵丽颖被冤枉的时候，也是第一时间站在赵丽颖这边谴责这些造谣者，网友也是很直接的表示必须走法律程序。而且会发现在楚乔传之中，赵丽颖的很多的打戏部分还是很精彩的，很多的戏份都是自己亲自上阵的，对于替身的说法，也有人解释了这是工作的需要，也是要分场进行拍摄的，这些人都是恶意的传播，这样的想法出现是多么的可恶。 ]