[

扫描到手机，看更多国搜资讯
您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。
核心提示：北京队今日乘坐火车从长春赶往本溪，备战周日与辽宁队的比赛。俱乐部工作人员否认了要更换外援的传闻。而对于莫里斯近期状态不佳，教练组给出的解释是，在与山东队的比赛中，莫里斯腿部受伤，还尚未恢复到最佳状态。

莫里斯近期状态不佳
12月8日，有消息称，因莫里斯本赛季状态低迷，北京队已经开始启动更换大外援的程序。而CBA中文官网证实，北京队并没有更换外援的打算。
当天傍晚，有媒体爆料称，由于这个赛季很可能是马布里的最后一个赛季，北京队志在冲冠，而莫里斯本赛季状态低迷，北京队已经开始启动更换大外援的程序。本赛季，莫里斯场均得到22.6分9.3篮板和1.7次助攻，与此前的几个赛季相比，他的数据出现下滑。在上一场北京队一分不敌吉林队的比赛中，莫里斯的命中率仅为33%。目前，北京队以9胜5负排名联盟第7。
北京队今日乘坐火车从长春赶往本溪，备战周日与辽宁队的比赛。俱乐部工作人员否认了要更换外援的传闻。而对于莫里斯近期状态不佳，教练组给出的解释是，在与山东队的比赛中，莫里斯腿部受伤，还尚未恢复到最佳状态。
国搜体育专题报道：

【NBA30队
常规赛完全赛程
1617重要日程】【CBA点将台
常规赛赛程】

【奥运奖牌榜
中国军团
国搜奥运报道】【澳网
法网
温网
美网
学网球】

【国足12强赛】【中超16强16种味道】【亚冠报道】【欧洲杯】【美洲杯】 ]