[

DoNews 12月8日消息（记者
向密）12月7日，有网友爆出一张“乐视员工排队办离职”的图片，引发广泛关注。针对此事，乐视内部人士予以否认，称此图是员工排队办公积金、考勤休假及离职等所有人事服务事宜。
值得主要的是，就在爆出照片的当日，有媒体也曾向乐视控股内部人士求证，而该人士曾表示，该照片拍摄场景确实为公司办理离职的办公室，整个集团人员架构优化调整涉及10%的员工，约1400名员工面临离职，导致短期内排起长龙。
11月2日，“乐视网”股价突然暴跌7.49%，收报41.01元。随后，便有自媒体报道称，乐视欠供应商100多亿，已经被拒绝供货。“为了保证随后的电动汽车工厂顺利开工，乐视甚至开始使用缓发员工工资，停止出货用户全款预购的手机来筹集现金流。”
尽管11月3日，“乐视网”发布了题为《乐视网关于近期不实传闻的回应》的声明澄清拖欠供应商巨款、资金链紧张等传闻，但11月4日乐视网股价依然下跌，截至收盘跌破40元，报39.71元，跌幅逾2.26%。
随后，贾跃亭发出公开信，反思LeEco战略实现节奏过快，但相对应的则是乐视的资金和资源其实非常有限，这导致组织与资金面临极大挑战，称日后七大生态快速扩张要告一段落。
12月6日，有媒体曝出乐视体育内部已决定整体裁员20%(约200人)，其中智能硬件部门将裁员50%；而乐视体育总编辑敖铭已提交辞呈，即将离职。该报道援引乐视体育内部人士称，乐视体育将有200人面临被裁。
随后，乐视体育官方回应称，乐视体育整体的优化幅度在10%左右，不同部门不尽相同，具体优化比例根据各业务实际经营情况而定。
同日，乐视网股价一度跳水近9%，逼近跌停。截至收盘，乐视网最终跌7.85%，报收35.80元，市值达到709.44亿元。
随后，深交所网站发布公告称，乐视网拟披露重大事项，于2016年12月7日开市起停牌。临时停牌一个交易日后，乐视网于12月7日晚间再度发布公告，称公司将继续停牌核查。同时，公告还称，乐视网正在筹划重大事项，涉及产业资源整合，该事项目前尚存在不确定性。（完） ]