[

亚马逊计划要开 2000 家实体门店？
近日，来自《华尔街日报》的消息称亚马逊不满足线上渠道，打算大规模拓展线下服务，未来将开
2000 家商店。12 月 7 日，亚马逊官方否认了这个消息。

据传闻，亚马逊线下店会给消费者提供不同的服务，例如说亚马逊
GO
这类店，会利用人工智能等技术让用户可以不用排队买单，有的则是类似于汽车流动服务点（drive-through）
，顾客能在车里完成消费。

亚马逊发言人 Pia Arthur
通过邮件回应称“我们没有开 2000
家线下店的打算，传闻不真实。”
亚马逊的回应可能会让部分在期待电商与线下零售结合后带来创新的人失望，但同时，亚马逊的回应也说明了无人管理全自动化的线下零售店还没能那么快对目前的实体商店造成冲击。

亚马逊要开大量线下店的传闻今年以来便不断传出。2
月份时便有传言说亚马逊打算开 400
家线下书店，但后来传闻也不了了之。
10 月时，也有外媒报道称亚马逊将开
2000
家类似于杂货店的线下实体商店，本周一，《华尔街日报》引用“知情人士”再次报道了
2000 家线下店的说法。

根据摩根斯坦利的数据，食品零售规模只占美国零售规模的
1/5，而这一品类在线上销售占总规模比例仅有
2%。全美零售在线零售比例不到 10％。
亚马逊自建立以来，一直保持了自己的线上优势，如果该公司有意愿走向线下，亚马逊也将面对一个潜力巨大的市场——美国线上电商比较难触及的零售市场。


亚马逊目前开线下店的速度还是比较缓慢。去年亚马逊在西雅图开了第一家书店，此后又开了两家书店。除了书店，亚马逊也在尝试一些用于产品展示的“快闪店”，这周，亚马逊也才宣布了亚马逊
GO 线下商店的相关消息。
今年 5 月的亚马逊股东大会上，亚马逊 CEO Jeff
Bezos 曾表示：
亚马逊未来会继续开店，但具体开多少，我们确实也还不清楚。
陈 诗蔚
(chenshiwei)VR/AR/有趣的生活方式，工作邮箱：chenshiwei@ifanr.com，微信：seaweed18
邮箱 2
#欢迎关注爱范儿认证微信公众号：AppSolution（微信号：appsolution），发现新酷精华应用。
爱范儿| 原文链接· 查看评论·
新浪微博 ]