[
（央视财经《经济信息联播》）这一段时间，中国联通在A股的表现格外抢眼，自10月份以来，接连出现涨停，股价累计涨幅一度达到76.63%。此番上涨，主要缘于市场普遍猜测，中国联通的混合所有制改革有望落地，甚至有媒体报道，阿里、腾讯、百度等互联网巨头，将会参与联通的混改。今天，中国联通再度发布公告，否认了这一说法。盘后，联通股价大幅下挫6.68%。


在今天发布的“关于股票交易异常波动的公告”中，中国联通表示：联通集团被列入混合所有制改革第一批试点事项尚未得到最终批准，还存在不确定性；这也是11月30日，中国联通发布澄清公告以来，连续第二次，对混改传闻作出回应。


11月24日至12月1日之间，中国联通斩获六连阳，区间累计涨幅26.38%。


自从10月10日，中国联通披露被列入混合所有制改革第一批试点以来，资本市场对联通的混改一直持乐观态度。10月11日，中国联通一改往日低迷，迎来了年内的第一个涨停板，此后市场关于混改进展的消息不绝于耳。近期又有着BAT等互联网巨头将会参与联通混改的传言。11月30日，有媒体报道，中国联通改革实施方案已获确认，中国联通当日午后随即涨停，最高报6.77元。随后中国联通澄清，改革实施方案等事项均未得到最终批准，具体改革实施方案也仍在讨论。而自10月10日联通披露混改启动以来，截至12月1日股价已上涨了76.63%。
（本文编辑：陈雨芫） ]