[
近日，唐嫣罗晋公开恋情，网曝唐嫣罗晋明年三月份在意大利完婚，以及唐嫣怀孕等传闻，对此唐嫣方回应称：是假消息。另一个人事隔多年，依旧被媒体念念不忘，唐嫣前男友邱泽，一个被冠上花心男的男星！邱泽微博评论已经变成了……
据台湾媒体《东森新闻云》报道，大陆女星唐嫣长相甜美，6日33岁生日时，认爱合作《锦绣未央》的男星罗晋，公开承认恋情的举动让粉丝相当惊讶。小两口7日被曝喜事已近，他们将在明年远赴意大利举行婚礼，而女方对此做出了回应。

唐嫣罗晋
据媒体报道，罗晋和唐嫣6日刚公开认爱，爆料者指称他们将在2月为时尚杂志拍摄封面，3月紧接着在意大利举行婚礼。不过，女方的工作人员回应了这则爆料，“是假消息。”
在唐嫣以甜蜜告白“缘来是你”公开恋情后，关注育儿微博的举动也进而受到关注，网友纷纷猜测她是不是怀孕了，对此媒体询问后得知只是谣传，“唐嫣目前还没有打算马上要孩子。”
事实上，唐嫣和罗晋合作过《克拉恋人》和《锦绣未央》等剧，不论戏里戏外的互动都超暧昧，多次传出绯闻，却一直未承认恋情。终于在女方33岁生日这一天，男友特地发出2人童年的合成图，留言“我的肩膀永远是你的依靠！亲爱的你，生日快乐”，惊喜公开恋情。 ]