[
俱乐部高层否认传闻
称增资扩股进展顺利
对于新赛季国安队徽将有很大改变的传闻，俱乐部名誉董事长罗宁昨日接受北京晨报记者采访时直言，“完全没听说有这样的事儿。”关于股权转让的进展问题，他坦言，一切都在按照流程和规定进行。罗宁还表示，在赛季结束时，国安就做好了冬训计划，“主要还是海南和西班牙两个阶段，备战在有条不紊地进行。”
股东确定 分配达成共识
近日有媒体报道称，北京国安俱乐部队徽下赛季可能会有较大改动，对此罗宁告诉北京晨报记者：“没有，没听说。”
传闻称，队徽变化与俱乐部增资扩股有一定关系。对于进展情况，罗宁坦言，“足协也有相关的规定，包括时间、规程等。我们都是按照规定、按照时间一步步在走。现在股东基本确定了，大家对于股权分配也基本达成共识，还有一些细节问题在进一步沟通。”
对于国安的新股东，有消息称蚂蚁金服和IDG将入主，另外还有股权分配将是433比例的传闻，罗宁表示，“因为商业因素，很多东西都是有保密协议，在没有公开发布前我不方便透露。但可以说，中信不会失去大股东的地位，大家做出这样的选择，也是为了国安能够更好的发展。”罗宁说，“我们就是发现在这种环境下，转换方式能够更好地运营俱乐部，也是努力能够做到最好，这也是反复斟酌做出的决定。”
冬训备战 计划早已出炉
很多中超俱乐部都已经进入新赛季备战，国安其实也有准备，罗宁告诉北京晨报记者：“在上赛季结束后，我们中方教练组就根据当时的情况，讨论了新赛季的备战计划以及冬训的准备工作，并做出了明确的安排，比如何时集中、分几阶段、如何训练等等。”
对于新赛季的训练安排，罗宁表示，“还是海南和西班牙两个阶段，大家都已经做好了准备，俱乐部每个人员都非常清楚自己的职责，大家也是希望新赛季尽早准备好。”对于一些质疑声，他坦言，“我们在做选择的时候，充分考虑了多方面的情况。很多时候也不能胡来，我们毕竟是国企，要负责任。而且也不是说一定要花多少钱就是好的结果。”
北京晨报记者 宋翃 ]