[
南方网讯（全媒体记者/彭琳）7日早间，处于舆论旋涡中的乐视网发布公告临时停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。就在前一天，乐视体育确认裁员10%。
有媒体报道，此次停牌或与乐视网控股子公司—乐视致新电子科技(天津)有限公司(下称“乐视致新”)的新一轮战略引资有关。不过，上述融资未得到乐视方面的确认。
在停牌当天，针对前一天对乐视股权质押爆仓的质疑，乐视董事长贾跃亭在微博回应称，该项质疑“策划够完美，黑手够无耻”。早前6日乐视网股价大跌7.85%，有消息称下跌受乐视体育裁员影响。对此，乐视网董秘赵凯接受媒体采访时称，“应该没什么关联，乐视体育不在上市公司体系内。”
停牌或与乐视致新融资有关
贾跃亭否认平仓质疑
根据深圳证券交易所发布的公告，称乐视网信息技术（北京）股份有限公司拟披露重大事项，根据本所《创业板股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票于2016年12月7日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌，敬请投资者密切关注。
随后，有媒体报道，此次停牌或与乐视网控股子公司—乐视致新的新一轮战略引资有关。据悉，乐视致新旗下拥有乐视超级电视。不过，上述融资未得到乐视方面的确认。
而乐视超级电视的一张发布会海报，也在网上流出。海报显示，乐视超级电视将在12月20日举办以“共生”主题的新闻发布会。
就在停牌当天，针对前一天对乐视股权质押爆仓的质疑，乐视董事长贾跃亭在微博中转发了乐视网否认平仓危机质疑的微博，并称该项质疑“策划够完美，黑手够无耻”。他写道,”昨日系列事件之一，策划够完美，黑手够无耻。越被黑，越坚韧，沙场见。
据了解，乐视网股价6日大跌8%，报收于35.80元，创今年以来的新低，市值709.44亿元。当日振幅高达10.84%，成交额23.2亿元。有媒体报道称，根据以往数据显示，贾跃亭有一笔乐视网股权质押平仓线为35.21元。而乐视网盘中一度跌破该笔股权质押平仓线，这笔质押股票总计50733.23万股，占贾跃亭持股比例高达64.81%。这引发了外界对贾跃亭股权质押将面临强制平仓的猜测。
随后，乐视网官方回应称，传闻中的平仓价数据与实际情况不符，纯属臆测。

公开资料显示，截至2016年6月30日，乐视网从国内各家银行获得的各类银行授信总额为
24.2亿元，其中已使用授信额度为
22.4亿元，未使用授信额度为 1.8亿元。
乐视体育裁员10%
乐视网董秘称与乐视网股票下跌无关联
7日，一张乐视员工排长龙办理离职的网络照片引发了大量关注。乐视内部人士确认，该照片拍摄场景确实为公司办理离职的办公室，整个集团人员架构优化调整涉及10%的员工，约1400名员工面临离职，导致短期内排起长龙。
对于裁员一事，乐视体育相关公关负责人也向南方日报强调，此次架构调整是正常员工组织优化，优化比例根据各业务实际经营情况而定，传闻离职的总编辑敖铭仍在工作中。
记者从乐视体育方面了解到，12月5日乐视体育召开了管理层扩大会议，正式宣布新的组织变革和人事调整，成立新媒体及线上事业群、线下商业事业群和体育消费业务三大事业群，从而替代“赛事运营+内容平台+智能化+互联网应用服务”四大业务板块。
有消息认为，乐视网6日股价下跌是受到乐视体育裁员的影响。对此，乐视网董秘赵凯在回应媒体采访时称：“应该没什么关联，乐视体育不在上市公司体系内。”此外，赵凯表示：“关于此事我们也在着急，目前还不清楚具体原因。”
尽管乐视集团董事长贾跃亭此前接受媒体专访时对乐视体育给予了很大程度上肯定，体育业务调整会相对较小。但外界看来，乐视体育此番结构缩编在意料之中。经历两年多高速发展后，乐视体育的处境微妙。在多位投资人眼中，乐视体育无论中乐视体系里还是在体育产业领域，都称得上优质资产。然而乐视系整体资金趋紧，加上体育版权价格全面飙涨，乐视体育要保持高速增长，无疑被资金状况左右。
业内认为，高歌猛进的乐视体育此次裁员调整“事出有因”，资金链缺口或是其最大原因。今年11月以来，包括乐视手机、乐视汽车等乐视旗下多项业务被爆存在资金链危机。目前，乐视集团整体资金短缺，有分析认为乐视正从乐视体育调取资金，来弥补乐视汽车资金紧缺问题。 ]