[
­
据悉，电视剧《扶摇皇后》根据天下归元同名小说改编，讲述的是女主角“孟扶摇”为收集五洲密令，踏上历险旅程，并在途中与“无极皇城太子”长孙无极相遇、相爱的奇幻故事。

­杨幂、陈乔恩
­近期娱乐圈里的抢角新闻络绎不绝，先是有叶青炮轰姚笛，后有金晨手撕张天爱，双方为了角色闹得不可开交。近日有媒体又曝出，杨幂和陈乔恩也因为角色“杠”上了。据港媒表示，电视剧《扶摇皇后》属意陈乔恩主演，不过却被杨幂“抢角”。对此，杨幂工作人员赵小姐向腾讯娱乐表示，杨幂确实有在与片方洽谈，不过暂时还未确定出演。而陈乔恩方则向记者表示，团队并未和《扶摇皇后》剧方有过接触，对网络上的传闻也并不知情。
­据悉，电视剧《扶摇皇后》根据天下归元同名小说改编，讲述的是女主角“孟扶摇”为收集五洲密令，踏上历险旅程，并在途中与“无极皇城太子”长孙无极相遇、相爱的奇幻故事。自传出将改编为电视剧后，关于“孟扶摇”的选角一直备受书迷关注，此前有报道称陈乔恩将加盟，不少网友也认为陈乔恩的演技应该能够撑起这部大女主戏，不过近日却传出被杨幂取代，引发不小争议。不过，从双方团队的回应来看，“抢角”一事应该只是谣传。（文/程橙橙）
­ ]