[
（原标题：传闻致股价触及涨停
中国联通否认混改方案已定）
京华时报讯(记者陈艳)昨天，受“中国联通混改方案已确定，BAT(百度、阿里、腾讯)都可能参与”传闻的影响，中国联通A股一度冲上涨停。但是，随着中国联通下午在香港市场发布澄清公告，其A股打开涨停板，最终以8.29%的涨幅报收。
昨天早间，有媒体报道，中国联通集团已经确定了混合所有制改革(混改)方案，下一步将走审批流程。消息还称，三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。
传闻迅速扰动了股市，中国联通A股股价上午10点左右放量拉升，盘中高位盘整一段时间后午前再度蓄势上攻，冲击涨停。截至上午收盘，中国联通报6.71元，涨幅达9.11%。午后，股价稍有回落，但维持高位震荡态势，随后成功封上涨停板。
不过，中国联通下午在香港市场发布澄清公告称，公司注意到有媒体报道称改革实施方案已获确认。“本公司仅此澄清，截至本公告日，改革实施方案及联通集团列入混合所有制改革第一批试点事项均未得到最终批准，具体改革实施方案也仍在讨论，还存在不确定性。”联通在公告中表示，公司会严格按照上市规则及其它法律法规的要求及时履行披露义务。
上述澄清公告发布后，中国联通A股涨停被打开，收盘价报6.66元，上涨8.29%，成交超50亿元。
值得注意的是，从10月10日联通传出混改消息至今，其股价较当日的4.31元上涨超过50%。 ]