[
（原标题：被传裁员10%
乐视全面否认）
乐视控股、乐视体育员工称有裁员消息流出，乐视各部门集体否认；有员工称年底将通过考试末位淘汰

新京报讯（记者刘素宏马婧陈鹏）陷入资金链紧张风波的乐视又遭遇裁员传闻。昨日，有媒体报道指出，乐视内部知情人士透露，乐视欲裁员10%，实行N+1补偿制度，非上市公司的子板块已经开始着手处理。11月29日新京报记者向乐视及多家子生态部门求证，裁员消息均未获得官方证实。
乐视旗下有部门出现裁员传闻
11月29日，媒体报道指出，“乐视欲裁员10%，实行N+1补偿制度（N指工作年限，外加一个月工资），汽车、体育等板块已经开始着手处理”。同时，该报道还指出，截至去年年底，乐视集团员工超过8000人，也就是说，此次裁员规模大概在800人左右。
昨日，乐视控股一位员工对新京报记者表示，其在内部一个员工群看到消息，据称所有试用期员工一律不转正，特殊情况下需特批转正。另外部门会涉及组织结构调整，也就是分拆合并，但具体情况并不清楚。
对此，新京报记者向乐视控股进行求证，乐视控股公关人员表示，“不知道裁员的消息从哪里来的”。
一名乐视体育员工也对新京报记者表示，据说要裁员，但具体方案并不清楚。他提到乐视体育国际组最近有数人已离职。
乐视体育的公关人员表示，只是从外界报道了解到裁员一事，相关负责人也都在外出差，并不清楚具体情况。
也有乐视员工未听说裁员。乐视网一位员工对新京报记者表示，没有听到乐视网有裁员的消息，目前乐视网也没听说有人被裁。其还表示，其所在的乐视网部门因最近有新产品发布，工作异常繁忙，干活人手不够以致经常加班。
全员持股背后是末位淘汰
此前业内就曾传出乐视裁员的消息。11月初，贾跃亭接受媒体采访时回应是否裁员时明确表示“乐视不会去裁员”。
贾跃亭表示，“乐视要全员持股，给（员工）更高比例的股权。我们现在是几乎把我在子公司一半的股权拿出去，母公司再拿出一半，加起来就是70%左右了，分给大家”。
不过，贾跃亭提到这种机制下，更需要实行末位淘汰，“一定要淘汰掉自身投入度不够的人”。
当被问及是否有淘汰比例时，贾跃亭称“每年末位淘汰定的指标都是8%-10%左右，但其实根本没有做到，希望今年最起码要努力，年底正好进入了全面的价值评估、绩效评估，今年一定要坚决地来做这件事”。
对此说法，一位乐视生态客服部的基层员工称，明显感受到了年底末位淘汰的压力。昨日，该员工对新京报记者表示，年底将要考试，末位就淘汰的消息在部门同事之间流传，可能人员要调整。虽然以往也有考试，但这位员工告诉新京报记者，“大家对这次考试比较重视，可能是要来真的，不过领导不让传播负面消息”。但对于末位淘汰的比例等具体情况，该员工表示尚不清楚。
乐视否认更换移动总裁
与乐视裁员相关的，还有乐视内部高管变更的消息频频出现。日前，相关媒体报道，乐视移动总裁冯幸实际已经下课，转任乐视移动顾问，而接手乐视移动总裁一职的是乐视生态销售与服务平台总裁张志伟。对此，乐视移动多次回应，完全是无稽之谈，造谣生事。
昨日，乐视移动再次表示，“我们在做出公关辟谣后，今日却仍有造谣媒体胡乱编造，我们在沟通无效后，保持诉诸法律手段。”
乐视裁员、高层人士变动的传言与乐视资金链紧张有着紧密的关系。11月初，有媒体报道称乐视拖欠供应商货款总额达150亿元，在贾跃亭的内部信中也侧面承认了乐视手机业务的确遇到资金短缺的问题。
此后，欠款事件不断发酵，除手机之外的其他生态部门、兄弟公司均受到了影响。乐视汽车美国项目停产，被美国官员称作“庞氏骗局”；乐视电视根据不同型号上调价格，每台上调100-300元不等；乐视移动控股的酷派发布盈利预警，2016年度预亏26亿；易到用车同样身陷欠款风波，已于昨天被一供应商告上法庭。
为了解决资金问题，贾跃亭开始开源节流，内部叫停烧钱扩张，外部开始寻求新的融资。其中贾跃亭长江商学院的“中国好同学”伸出了援手，乐视官方发布声明称，长江商学院十余位董事长同学与贾跃亭签署了总额6亿美元的投资协议。其中，敏华控股董事长黄敏利、绿叶集团董事长刘殿波等CEO同学系个人投资，非上市公司参投。不过“中国好同学”的帮助能否见效，业界还在观望。
■分析
乐视七大生态除乐视网外其余尚未盈利
资金链危机下，外界对于乐视业务扩张激进的质疑不断。11月初，乐视创始人贾跃亭发布内部公开信时也表示，乐视蒙眼狂奔、烧钱追求规模扩张的同时，全球化战线一下子拉得过长。贾跃亭表示，七大子生态独立奔跑、快速扩张要至此告一段落。
行业观察家刘步尘对新京报记者表示，从乐视的角度看，乐视七大子生态都不可能全部收缩。不过刘步尘认为，“收缩一部分战线是远远不够的，必须砍掉汽车产业。”
摆在乐视面前的现实问题是，其资金链紧张问题还未能实质性解决。乐视网半年报显示，主营超级电视的乐视致新上半年净利润亏损5687万元。其他生态业务上，乐视云今年上半年净利润亏损9851.22万元。乐视影业2014年和2015年归属于母公司股东的净利润分别约为-8.91亿和-1.02亿元；乐视汽车、乐视体育等乐视生态则还处于投入期。
刘步尘认为，乐视七大生态，目前看除乐视网外，其余生态短期内都难出现正向现金流。三季报显示，乐视网今年前三季度达到近170亿元的总营收，但营业总成本也与该数据接近，合并报表营业利润较去年同期下降超过一半，仅为2447.88万元。（李春平）
■焦点
乐视体育：不会砍掉赛事业务
昨日，有媒体报道“乐视体育计划砍掉赛事运营部分业务，接下来赛事运营的一些业务都会被停掉，保留体育媒体等其他业务。”对此，乐视体育CEO雷振剑回复新京报记者称，“乐视体育没有砍掉赛事业务，也不可能砍掉赛事业务，会保障业务更好地发展。”
对于乐视体育是否会收缩，雷振剑没有正面回复新京报记者，雷称，“乐视体育创业两年一直在做调整，随时适应市场变化。”对于乐视体育是否减少在内容方面的资金投入，雷振剑称，“没有减少，看好体育媒体市场，会继续投入。”
公开资料显示，目前乐视体育拥有中超、德甲、英超等足球重大赛事的转播资源。除此以外，乐视体育拥有17类运动项目、121项顶级比赛版权，涵盖足球、篮球、网球、赛车、高尔夫等赛事，其中75个项目为独家版权，在赛事转播版权方面有一定竞争优势。
不过，乐视体育的一位合作伙伴称，目前乐视体育“养不起”众多的赛事版权。该人士认为，在购买赛事版权，以及聘请央视解说，体育人才加盟乐视方面，乐视体育需要大量的资本投入来进行“培养”。
一名乐视体育前员工告诉新京报记者，“以前虽然花了大价钱买版权，但是后续并没有运营好，主要还是因为摊子铺得太大，人手不够。现在，不管是聚焦媒体业务还是赛事业务上，都会比以前好很多。”
新京报记者王全浩
■相关新闻
美国电信巨头AT&amp;T与乐视达成合作
登陆北美不久的LeEco（乐视生态）迎来一位重量级合作伙伴。乐视控股创始人贾跃亭昨日通过微博宣布，美国电信巨头AT&amp;T宣布和LeEco结成战略合作伙伴，双方将在内容、终端等领域全面合作。
资料显示，AT&amp;T公司是美国著名的电信运营商，近些年也通过收购进军电视等内容服务。2015年7月，AT&amp;T收购本土最大卫星电视服务商DirecTV。而在今年10月，AT&amp;T又宣布，将以854亿美元的价格收购美国娱乐传媒公司时代华纳。
贾跃亭称，通过此次合作，AT&amp;T旗下的DTVnow将成为LeEcoOpenEco的核心内容合作伙伴，为用户提供超过100个频道的内容。（陈鹏）
贾跃亭称内华达财政部长涉嫌诽谤
近日高调宣布进军北美的乐视遭遇“信任危机”。针对美国内华达州财政部长丹·施瓦茨对乐视汽车是“庞氏骗局”的评价，贾跃亭回应新华社记者称，指责毫无依据，涉嫌诽谤。
据了解，在11月15日接受美国《财富》杂志采访时，施瓦茨曾评价FF公司和乐视汽车是个“庞氏骗局”。施瓦茨还在接受《洛杉矶时报》采访时表示，他到中国考察过乐视，也研究了乐视的财务报表。基于乐视网所获收入不足以支持一个投资额达10亿美元的海外发展项目，同时乐视此前没有任何汽车设计和生产的经验，他怀疑当地汽车项目只是乐视用于资金运作的一个空壳。
对此，贾跃亭在给新华社记者的回复中说：“内华达州财长的指责毫无依据，完全不符合事实，涉嫌诽谤，但是沟通渠道始终是敞开的。”（陈鹏） ]