[
11月27日，有消息称，英特尔计划收缩可穿戴设备业务，甚至退出该领域，并将对涵盖该业务的NDG事业部进行大幅裁员。对此，英特尔方面明确否认退出可穿戴设备领域，但对于人事调整的传闻则不予置评。
据了解，在可穿戴设备尚未火爆的2013年，英特尔于当年9月成立了专注于该领域的NDG事业部。2014年3月，英特尔又一举收购了运动手表厂商Basis，并将其整合进NDG，这也被业内视为英特尔进军可穿戴市场的关键和标志。伴随英特尔2014年底与知名奢侈品眼镜品牌LuxotticaGroup签署了在智能眼镜方面的多年合作协议，也奏响了英特尔进军消费级可穿戴市场的号角。
除了通过并购，英特尔投资还通过股权投资的方式抢滩可穿戴市场。以中国市场为例，先后设立的英特尔投资中国智能设备创新基金、英特尔投资中国天使基金均将可穿戴设备作为重点投资方向。
此次并非英特尔今年首次被传裁员。今年3月，英特尔在公布2016年一季度财报的同时，宣布将在2017年年中前在全球范围内裁员1.2万人，占员工比例的11%，其中移动芯片业务成为重灾区。
英特尔首席财务官斯塔西·史密斯此前在接受媒体采访时就指出，裁员的目的是加速公司从PC业务向云计算转型。英特尔正处转型过程中，正在从PC市场的核心地位转型进入由小型智能联网设备支撑的云计算市场。
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 ]