[
金投财经网（http://finance.cngold.org/）05月31日讯，联想否认私有化、杨元庆退居后线等传闻。据香港《商报》报道，有内地媒体爆料称，联想集团正在调整高管，集团董事长兼CEO杨元庆将退居后线，只担任董事长，而最近刚返回联想的刘军将出任联想集团新一任的CEO。另外，传闻还称，联想集团近期正在准备私有化，至于私有化价格，市场猜测，有可能是每股6元。对比起该股在5月29日收盘价4.85元，有23%的上升空间。然而，对于种种传闻与猜测，联想官方否认。
传杨元庆退居后线
此前，联想也曾传出过私有化的消息，论点在于，以目前的收市价格来看，联想每股不足5元，市值仅为539亿元左右，折算成美元也只有约70亿美元左右。
但从联想的2017财年第四季度及全年财报显示，第四财季实现营收95.79亿美元，2017财年全年总营收为430.35亿美元，有低估情况。另外，联想也在探索转型，所以私有化之后可以让集团更专注于长期的发展，而不是短线的盈亏。
至于刘军，算得上是联想的一位老将，资料显示，2015年6月，联想发布声明，刘军将不再担任移动业务集团总裁及摩托罗拉管理委员会主席等职务。2015年9月，联想正式宣布刘军离职。及至今年5月16日，杨元庆表示，联想中国区将重组为个人电脑及智能设备集团(PCSD)和数据中心业务集团(DCG)。刘军将回归联想，任集团执行副总裁兼中国区总裁。
财经专题推荐


马云说过的经典语录
如何管理好员工
IT是什么行业


中了勒索病毒能恢复吗
如何管理好一个团队
自贸区有什么好处


马云说十年后的房价
马云的股票有哪些
ofo共享单车密码表


学会计难吗
ofo共享单车怎么用
学linux有前途吗


学IT到什么学校
团队管理五要素是什么
IT行业十大热门职位


关注手机金投财经（http://m.cngold.org/finance/），财经最新动态随时看。 ]