[
    原标题：携程宣布与去哪儿度假合并
携程方面否认并购途牛传闻
    11月22日，携程高管发布内部邮件，宣布去哪儿度假与携程旅游合并，双方将多方面协同作战。同时，携程管理层还对外否认了市场有关携程并购途牛的传闻。
    最近一个月，携程在资本市场动作频频，此前携程在战略投资旅游百事通，并且与美国三大旅行达成社战略合作。
    携程高级副总裁、携程旅游CEO杨涛在内部邮件确认，去哪儿度假将与携程度假BU合并，双方将共同携手开拓在线旅游市场。去哪儿地面也将与携程地面BU合并。“不论是在包价旅游业务上，还是在地面碎片化业务上，我们的实力都将空前强大。”
    据悉，未来去哪儿度假的经营仍保持相对独立，在采购、服务、技术研发等方面与总部及其他子公司充分协同。在杨涛看来，携程与去哪儿在度假领域的整合，有利于增强在流量上的优势和利用效率，打破业内不断烧钱换流量和增长的局面。

责任编辑：刘燕
相关阅读:





·网购机票陷阱调查：200元团队票携程440元转卖个人
2016.10.31
·途牛携程被爆“坑害”游客
江苏省旅游局局长回应 2016.10.13
·携程呛声新美大酒旅的背后
2016.09.22
·携程抛30亿深度联姻东航去哪儿或借机冲破困局
2016.04.25





]