[

金妍儿手拿“2016体育英雄名誉殿堂”入殿纪念牌接受媒体拍照
韩联社首尔11月23日电
韩国前著名花样滑冰运动员金妍儿23日出席在首尔奥林匹克公园酒店举行的“2016体育英雄名誉殿堂”入殿仪式，并在活动结束后对近来有关她遭到政府排挤的各种传闻进行了澄清。
去年评选体育英雄时，金妍儿虽然在网络投票中独占鳌头，但因评选委员会设定“50岁以上”的年龄限制而落选，她还从未获得大韩体育会的体育大奖，因此有猜测称金妍儿受到文化体育观光部的打压。无巧不成书，媒体又爆出文化体育观光部前次官（副部长）金钟在与游泳运动员朴泰桓面谈时直言“不喜欢金妍儿”。另外，在去年光复节纪念活动上，金妍儿被朴槿惠牵手后疑似甩手的视频疯传，“金妍儿不受领导待见”的传闻迅速传开。
金妍儿在活动结束后就此表示，传闻大多不属实。她说，“光复节活动是电视直播，现场比较混乱，我并不记得我甩开总统的手。”对于文体部前次官金钟的发言，金妍儿说，“我也是通过新闻报道得知的，在此之前并无体会。”
对于缺席朴槿惠到场、亲信门主角崔顺实身边红人车恩泽编排的体操演示会，她说，完全不知道演示会的消息，日程由经纪公司安排，我并不知情。金妍儿还表示，“有很多传闻不断被放大，这让我多少有点担心。”（完） ]