[

二人共度感恩节

日前，“水果姐”凯蒂·佩里在Ins上发了一段自己和家人一起过感恩节的视频，“精灵王子”奥兰多·布鲁姆也入镜，视频中他抱着一个宝宝。水果姐还配文称：“Hi
Internet”。这也间接回应了此前外媒报道的传闻，两人似乎并未分手。
 
此前，据英国镜报报道，“精灵王子”奥兰多·布鲁姆与“水果姐”凯蒂·佩里分手了。他们经历10个月的恋爱，最后选择和平分手。报道称，在万圣节之后奥兰多就准备和Katy分手，他们暂时没有想安定下来结婚生子。虽然分手了，但是他们仍保持很好的关系。

“水果姐”和布鲁姆
  不过，从此次“水果姐”发布的视频看，两人似乎并未分手。

凯蒂·佩里
今年1月，在“金球奖”颁奖结束后的派对上，奥兰多跟凯蒂·佩里举止亲昵，一位消息人士向媒体透露：“凯蒂·佩里将自己的电话号码给了奥兰多，两人在一起有说有笑，后来奥兰多还拿过凯蒂·佩里的手机，然后亲自将自己的手机号存了进去。”外媒调侃，奥兰多和凯蒂恐怕是在派对上“一见钟情”。
  2月，两人被派到在夏威夷度假的画面，奥兰多搭肩凯蒂·佩里，举止亲密。恋情间接被坐实。此后，两人不时有亲密同框照曝光，好不甜蜜。

  两人都有过失败婚姻。2013年10月，奥兰多和米兰达·可儿宣布：“在一起度过了6年时光后，最近做出了分手决定。”他说，和可儿不再是朋友，而是以“家人”方式相处。离婚后，两人还经常被拍到跟儿子共享天伦乐。2011年底，英国男演员拉塞尔·布兰德在向洛杉矶高等法院正式申请与凯蒂·佩里结束14个月的婚姻，布兰德的离婚理由是“不可调和的分歧”。可惜在两人离婚一年多后，拉塞尔依旧把凯蒂挂在嘴边炒作，更是拿两人的房事开玩笑，成为众矢之的。
离婚后,凯蒂曾跟约翰·梅尔交往过。她透露说她是通过短信才知道布兰德要离婚的，“我之前把婚姻破裂的很大一部分原因归结在我身上，但后来我发现那是错的。为了以防不时之需，我无法公开真正的原因。现在我经常告诉自己：离婚并不是我的错，这不是我能控制的，更何况我现在已经从婚姻失败的阴影中走出来了。” ]