[
11月22日，携程旅游CEO杨涛发布内部邮件，宣布去哪儿度假与携程旅游合并。
同时，携程新晋CEO孙洁接受记者采访时否认了并购途牛的传闻，途牛严海锋也对媒体称“从未听闻此事”。
上周，电商战略分析师李成东发布微博称：“据投资圈确切消息，携程度假和途牛合并的谈判已经进入实质性阶段。同时，携程度假正在积极向外融资。不过，携程度假披露的融资资料显示，携程度假增速乏力。相比于此前携程和美团酒旅整合传闻的双方极力否认，携程、途牛间的传闻两家都未做过过多评论。据此来看，途牛和携程度假整合的可能性很大。”
对此传闻，途牛旅游网总裁严海锋表示，从未听闻此事。他同时表示，途牛深耕在线休闲旅游十年，已经取得了市场份额第一。我们可以预见，在线休闲旅游市场未来仍将保持快速增长，途牛有信心继续做为行业领导者，伴随着行业发展而快速发展。
至此，携程旅游和途牛合并传闻遭双方否认，而在线度假则仍将有一番恶战。而这一次，携程旅游似乎对谁到底第一表示不服。
根据易观智库发布的《中国在线度假旅游市场季度监测报告》2015年下半年以来，途牛连续三个季度蝉联中国在线度假市场第一。2016年第一季度，途牛的在线度假市场份额为23.2%，其次为携程22.4%，而去哪儿则没有出现在前8名之列。
携程旅游杨涛称，无论从业务规模，还是从线上+线下的综合实力看，携程旅游一直都是在线度假市场毫无争议的第一名。不过，电商分析师李成东则根据携程度假披露的融资资料分析称携程度假增速乏力。另有分析人士称，携程旅游度假增速下滑从2015年就开始了。
合并是真是假并不重要，这些年来，在线旅游那些真真假假的绯闻还多吗？虽然携程投资了途牛，但携程旅游和途牛之间的竞争，从未停止过。 ]