[
A5交易 A5任务 SEO服务 站长团购 A5联盟

今日，携程高管发布内部邮件，宣布去哪儿度假与携程旅游合并，双方将多方面协同“作战”。
与此同时，携程管理层还对外否认了市场有关携程并购途牛的传闻。
就在上周，有微博大V爆料称：“携程度假和途牛合并的谈判已进入实质性阶段。同时，携程度假正在积极向外融资。”
传闻称，携程度假增速乏力，途牛和携程度假整合的可能性很大。不过，很快途牛旅游网总裁严海锋对此予以否认。
上周，严海锋对TechWeb回应称，从未听闻此事。途牛深耕在线休闲旅游十年，已经取得了市场份额第一。“我们可以预见，在线休闲旅游市场未来仍将保持快速增长，途牛有信心继续做为行业领导者，伴随着行业发展而快速发展。”

对于近期在线度假领域的整合，华美首席知识专家赵焕焱分析称,
此前一直有传携程或许与途牛也洽谈过一些合作可能，因为携程也投资过途牛。不过，途牛的主要股东是海航系，海航系如今正在大手笔拓展旅游业务版图，自然不会轻易让出途牛这个在线合作伙伴。估计因此携程也对途牛的传闻做个表态。不过现在的在线旅游市场资本运作非常频繁，没有永远的“朋友”也没有永远的“敌人”，携程并购艺龙和去哪儿就是最好的例子。或许哪天我们还会看到OTA市场格局发生变化也说不定。
实际上，携程在一统在线机票、酒店预订江湖后，在线度假一直是其痛点，市场份额及增速与途牛有一定差距。
根据易观智库发布的《中国在线度假旅游市场季度监测报告》显示，2016年第一季度，途牛的在线度假市场份额为23.2%，其次为携程22.4%，相比之下去哪儿稍显逊色。有分析称，去哪儿以机票酒店为主营业务，度假所占市场份额很小，几乎可以忽略不计，所以本次携程旅游与去哪儿度假合并后，在线度假市场PK战不是终结而是刚刚开始。
执惠旅游分析师认为，本月携程梁建章辞任CEO后，除了意味着梁建章OTA时代的结束，更暗示着一个新的休闲度假历史大潮的开启。在新的竞争格局中群雄逐鹿的马嘶疆场，携程和途牛二者，是棋逢敌手，还是握手言和，目前看来是未知数。可以预见的是，未来中国在线度假旅游市场，并不会因为携程与去哪儿度假的本次合并而变得平静。 ]