[
最近，携程的事儿有点多。
继梁建章辞任携程CEO后，11月22日，携程高管发布内部邮件，宣布去哪儿度假与携程旅游合并，双方将多方面协同“作战”。这是一个多月内，携程在战略投资旅游百事通、与美国三大旅行社战略合作之后，整合在线度假市场“生态圈”的又一大动作。
颇耐人寻问的是，与此同时，携程管理层还对外否认了市场有关携程并购途牛的传闻。
度假业务合并
“欢迎去哪儿度假团队的加入，共襄盛举！”携程高级副总裁、携程旅游CEO杨涛在11月22日发布内部邮件宣布，去哪儿度假将与携程度假BU合并，双方将共同携手开拓在线旅游市场。去哪儿地面也将与携程地面BU合并。双方的联合将打造出一个更具战斗力的团队，进一步巩固携程在在线旅游市场上的优势地位。“不论是在包价旅游业务上，还是在地面碎片化业务上，我们的实力都将空前强大。”
杨涛在邮件中表示，去哪儿度假的团队在过去的几年中取得了有目共睹的成就，在技术产品开发、运营体系搭建上拥有很强的竞争力，也是一支极具创新力的年轻团队。未来去哪儿度假的经营仍保持相对独立，在采购、服务、技术研发等方面与总部及其他分子公司充分协同。
杨涛进一步表示，携程与去哪儿在度假领域的整合，有利于增强在流量上的优势和利用效率，打破业内不断烧钱换流量和增长的局面。携程与旅游百事通的线上线下互补，也超越了在线旅游公司自己大规模开线下门店的低效做法。
携程认为，去哪儿度假的加入也将提升携程在度假市场的份额。从艾瑞、劲旅、易观等研究机构的年度报告看，携程旅游占据了在线度假市场最大份额。
“无论从线上B2C业务的规模看，还是从线上+线下的综合实力看，携程旅游一直都是在线度假市场毫无争议的第一名。从效率和创新角度，携程旅游则远远超过其他同行。”杨涛表示，携程已经实现了对线上、线下领先的度假零售渠道的投资整合，目标是建设一个以效率和创新为核心的旅游生态圈。
否认合并途牛传闻
颇有意思的是，在携程宣布与去哪儿度假业务合并、构建自己的“生态圈”的同时，携程管理层还对外否认了携程并购途牛的传闻。
前携程COO、最新晋升为携程CEO的孙洁11月14日在接受记者的专访时，否认了市场有关携程并购途牛的传闻。“要看能否更好的服务客人以及为合作伙伴带来价值，我们还是注重把自己的有机增长做好。”孙洁表示，携程在进行并购投资时，奉行三个原则，即一定与旅游产业相关、投资目标为业内垂直领先者以及投资估值合理。
孙洁表示，随着中国在线旅游业整合推进，OTA（在线旅游代理商）行业较以往理性许多。“很多（公司收入）增长是用钱烧出来的，‘价格战’不可持续，现在资本市场也趋于理性，没那么多钱干烧。”孙洁坦言。
缘何合并度假业务又同时否认途牛合并传言？携程此举是否会对整个在线旅游市场产生影响？
“其实携程和去哪儿的度假业务合并在情理之中，毕竟携程并购了去哪儿，因此必须要规避内部竞争，合并同类项是通常的手法。”华美首席知识专家赵焕焱分析。
业界指出，携程和去哪儿度假业务的合并会在线上将形成明显的优势，有数据显示，“携程+去哪儿”在流量和用户上处于在线旅游市场主导位置。10月17日，携程还宣布战略投资旅游百事通，一夜之间获得旅游百事通拥有的5000多家门店，填补二三四线城市的线下服务空白。携程、百事通、去哪儿在度假领域，从此形成强大的“CBQ组合”，规模将达数百亿元。对美国等海外旅行社的战略投资合作，则能使携程提供更好的目的地服务。
“至于否认途牛的传闻，其实此前一直有传携程或许与途牛也洽谈过一些合作可能，因为携程也投资过途牛。不过，途牛的主要股东是海航系，海航系如今正在大手笔拓展旅游业务版图，自然不会轻易让出途牛这个在线合作伙伴。估计因此携程也对途牛的传闻做个表态。不过现在的在线旅游市场资本运作非常频繁，没有永远的‘朋友’也没有永远的‘敌人’，携程并购艺龙和去哪儿就是最好的例子。或许哪天我们还会看到OTA市场格局发生变化也说不定。”赵焕焱认为。
附：杨涛的内部邮件： ]