[
在 2015 年，英特尔还收购了加拿大智能眼镜制造商
Recon，又陆续收购了一些从事 VR 和 AR
的小公司，主要集中在运动及体育直播技术方面，如
Replay Technologies 公司。

与此同时，英特尔也开始尝试与时尚品牌的合作，以改变外界对于可穿戴设备“不够时尚”的成见，例如与
Opening Ceremony（开幕式）合作推出的奢华智能手环
MICA
以及前文提到的豪雅智能腕表和奥克利智能眼镜等。
裁员不代表不玩了
尽管到目前为止，英特尔在可穿戴设备上的表现并不理想，但这家公司似乎无意停下前进的步伐。
在今年英特尔开发者大会上，作为重头戏推出的
Alloy 头显和 Merged
Reality（融合现实）技术，显示了出这位 PC
芯片之王，有正在将业务重心转移至可穿戴设备等新领域的趋势。


还有一件事不得不提：英特尔上个月组建了全新的体育集团（Intel
Sports Group）。

事实上，这是一家主要针对体育领域科技公司的投资机构。在上个月美国圣地亚哥的全球首脑峰会上，该集团一口气宣布对
12 家科技初创公司进行合计 3800 万美元的投资。
这与可穿戴设备有何相干？要知道，英特尔涉足体育行业已不是一天两天的事了。
我们前文提到的 Curie
芯片，就被用于记录运动员在比赛中的各项实时数据。而本次英特尔投资的
CubeWroks，同样是一家运动科技芯片公司，其核心竞争力是仅为
1
平方厘米的芯片，据说英特尔正在考虑将此芯片用于可植入皮下的传感器的开发。
根据英特尔的回应，裁员一事可能属实，但事实未必如外界猜测的那样严重。至少英特尔仍在可穿戴设备市场频频动作，投资、开发、合作，一个没少，丝毫未见撤军迹象。
此外，从近来频频与汽车厂商跨界合作来看，英特尔也在自动驾驶领域不断布局。
尽管可穿戴设备与自动驾驶都是技术尚未成熟的市场，但英特尔显然已经吸取了在智能手机芯片市场的教训，毕竟现在入局，起码还有试错的机会，如果等市场成熟后再插手，等待他们的可能会是与在手机芯片市场相同的命运。
用英特尔中国区总裁杨旭的话来说，就是：
“创新转型可能是找死，但不创新转型，必然是等死”。 ]