[

扫描到手机，看更多国搜资讯
您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。
核心提示：据台湾媒体报道，羽毛球运动员林丹日前被曝出轨，他在老婆谢杏芳孕期间与小模赵雅淇亲密约会被拍到。林丹随后坦承做错事，老婆表示愿意原谅这有担当的男人。而第三者赵雅淇被网友起底，被指还沾过富商李泽楷，但对此，李泽楷则是严正否认。


李泽楷表示不认识赵雅琪否认传闻
赵雅琪被疑炒作
据台湾媒体报道，羽毛球运动员林丹日前被曝出轨，他在老婆谢杏芳孕期间与小模赵雅淇亲密约会被拍到。林丹随后坦承做错事，老婆表示愿意原谅这有担当的男人。而第三者赵雅淇被网友起底，被指还沾过富商李泽楷，但对此，李泽楷则是严正否认。
赵雅淇被拍到和林丹亲密拥抱，出轨事迹罪证确凿，林丹随后在网上向家人与外界道歉。而“小三”赵雅淇成为全城网友人肉起底对象，还有人在微信上爆料她想红，甚至被曝曾介入梁洛施与前男友李泽楷的感情。
对此，李泽楷透过发言人发出声明，强调从不认识赵雅淇，表示报道都没有事实根据，郑重否认。不少网友也怀疑，这一切的传闻都是赵雅淇炒作所放的风声，目的都只是想更有名气。
相关阅读：

林丹出轨对象赵雅琪疑主动炒作被指经常炒作 ]