[
加多宝否认裁员停产传闻
称很多人员下沉到一线销售
■本报记者夏芳
在经历了红罐之争、凶残的价格战后，加多宝这个被“打”来的品牌近日遭遇“裁员、停产”风波，在本就竞争残酷的凉茶行业，加多宝未来之路如何走？这对于加多宝的管理团队来说挑战大于机遇。
不过，从近期加多宝的举动来看，在广告领域做到极致的加多宝团队又开始出手，近日与浙江卫视签署战略合作，开启“爱在一起招财进宝”跨年系列活动。

对于此举，加多宝集团副总裁王强表示，经过2015年以来一系列的结构调整和系统升级，加多宝已经站上一个更加值得期待的战略新起点，公司将以冠名浙江卫视跨年系列活动为契机，全面开启以“招财进宝
喝金罐加多宝”为主题的春节营销活动。
回应销量下滑：
10月份就完成全年目标
值得注意的是，有关加多宝裁员、停产、销量下滑等外界质疑的敏感话题，加多宝曾公开发声明称公司被“黑”了。在与浙江卫视签署战略合作时，这个话题也被关注。
对此，加多宝集团品牌管理部总监向云对记者表示，在今年10月份，公司就完成了2016年全年的销售指标，加多宝的业绩已经进入到2017年。2016年的销售与去年同期相比不少于两位数的增长。
在向云看来，公司2016年取得了一个非常不错的成绩，但是，现在面临的竞争压力也非常大，经济的下行，消费感觉明显，不仅是凉茶行业，包括果汁、碳酸饮料等饮料行业都受到很大的挑战，尤其快消品行业，竞争压力更大。
而对于外界质疑加多宝裁员风波，向云给予了否定的回答。其表示，2015年以来，为了适应新的改革大势，市场环境变化和消费升级趋势，加多宝战略升级推出金罐，开创凉茶黄金时代。
公司根据目前市场环境进行了组织架构优化，高效运营，将更多的费用投入到市场，巩固加多宝的市场份额。向云坦言，“公司成立了以销售公司为管理核心的管理单位，直接向事业部汇报，就是要让我们的整个团队更贴近市场，公司整个结构的调整，是今年一个很大的变化。”
据向云透露，公司加大产能投入和升级，所有工厂按照世界级工厂标准改造，在原有工厂基础上，公司又先后在湖北仙桃、杭州冠亚等地增加瓶装生产基地，从而使产业布局规划更加合理，确保市场供应自给自足，满足日益增长的市场需求。
力争实现昆仑山矿泉水
销量增幅达30%以上

众所周知，为了打造加多宝品牌，加多宝的广告在全国各大卫视可谓是狂轰滥炸，无处不在的广告影响力让加多宝经历了红罐之争后
仍然“活了”下来。不过，在2016年，加多宝广告效应似乎小了很多。因此，广告投放也是媒体关注的焦点话题。
对此，向云表示，投放广告的核心是解决品牌知名度的问题，现在加多宝已经不缺知名度了，这个时候要解决的是加多宝跟消费者情感的连接的问题，因此，加多宝在硬广的投放上可能要往回收一收，会加大一些互联网，包括网剧、电影、娱乐方面的营销。
对于凉茶的未来发展，加多宝信心满满。根据今年年初中国食品工业协会的统计，2015年凉茶市场的规模大概是500亿元左右，加多宝品牌的份额是52.1%。另据一些调研机构的预测，未来五年，整个凉茶市场的规模可能接近1000亿元。
“在中国广大的农村市场，随着新农村的崛起，农村市场的消费潜力已经开始释放，中国广大的农村将是公司重点要拓展的空间，凉茶的市场空间还非常大。”向云如此表示。
而据《证券日报》记者了解，加多宝已经开启了国际化布局，公司今年在马来西亚的海外工厂已经建成投产，预示着加多宝品牌的国际化迈出了很大的一步。
“目前整个凉茶市场，销售最大头还是在国内市场，但国外市场需求增长也很快。加多宝一直有一个心愿做中国的可口可乐，把中国的养生文化推广到全世界，这几年公司一直参与国际化的投入，去年更是去到米兰世博会等。”向云如此表示。
值得一提的是，提到加多宝，大家想到的最多的则是凉茶，而昆仑山也是加多宝的主业之一。加多宝凉茶和昆仑山矿泉水是加多宝集团的两大主业，在行业激烈竞争的背景下，未来，加多宝是否会涉猎其它行业？对此，向云对《证券日报》记者表示，公司会聚焦两大主业不变，2017年，公司将加大矿泉水的销售力度，力争昆仑山矿泉水达到30%以上的涨幅。 ]