[

刚过去的10月,对王凯歆来说是一个“终结”。
王凯歆的成名肇始于年初的一档真人秀节目。17岁的她以一身“二次元”装扮登台,她和她面向年轻消费者的电商购物平台“神奇百货”受到投资人的青睐,得到1500万元的A轮融资。
在异乡深圳只身度过18岁生日时,已是8月。王凯歆没有得到预想中的“成年礼”——B轮投资。相反,她的“神奇百货”已连续数月被负面消息笼罩:数据造假、非法解雇员工等传闻甚嚣尘上,公司经营形势似乎每况愈下;到了10月,她的公司再次爆出公司员工全部被清退的消息。随后,有用户发现“神奇百货”购物软件内容被清空,官网也已无法登录。
“神奇少女”跌落神坛似成定论。
此前的几个月,素来以高调示人的王凯歆保持了沉默。10月的最后一天,王凯歆终于露面,接受南都记者专访。
关于“神奇百货”的种种传闻未止,仍有细节尚待厘清,王凯歆似乎已准备往前看。18岁的她到底还能否续写“传奇”,时间将会给出最终答案。
否认破产“神奇百货”不是破产是主动抛弃
“神奇百货只是公司开发的一个产品,产品不做了,但公司还在,能理解吧?”
在距离深圳创新谷约20分钟车程的欢乐海岸的一间茶室里,在榻榻米上盘腿坐着的王凯歆向南都记者再三强调,她的公司并没有破产。
她之所以被冠以“神奇少女”的称号,正是因为“神奇百货”,一款主要以青少年为用户群体的垂直购物软件。今年1月,获得千万元融资后,“神奇百货”和“神奇少女”声名鹊起。不过短短10个月后,“神奇百货”被曝因资金无以为继折戟。
“神奇”系列产品的消匿,被看作王凯歆破产的直接证明。不过,王凯歆否认了所谓的“破产说”。她表示,“神奇百货”的运营主体深圳大爆炸科技有限公司(简称“大爆炸公司”)仍在正常运转,而且即将被收购,“创业公司被收购,这个是很正常的”。
至于“神奇百货”,王凯歆表示已抛弃了这个产品,在大爆炸公司被收购后将由别的电商部门负责且会进行一些调整,但已与她没多大关系了。
王凯歆介绍,早在今年9月,她就“抛弃了‘神奇百货’”,由此开始“一拨一拨地辞退员工”。至9月中旬,“神奇百货”几乎全员裁撤。一名前员工称,从8月24日起,“神奇百货”官网和移动端的商品再未更新,“因为技术部的人都被辞退了”,到10月清退掉最后一批人员后,“神奇百货”呈空壳之势。
产品关停、公司被收购,这是王凯歆历经近两年的首次创业交出的成绩单。对此,她以“挺好的”三字评价,“谈不上失败,不能因为一个产品倒了就说失败,它(曾经)给客户创造了价值,而且现在的品牌价值也还不错”。
谈到“神奇百货”关停的原因,王凯歆认为既有自己管理的问题,同时也因为“神奇百货”为当前创投市场上的趋势所不容。
记者获悉,最早向王凯歆提到这一点的是她的商业导师、投资人林劲峰。两人在西安一家星巴克中相识,那是2014年8月,当时的王凯歆还是一个刚跨入创投圈的高二女生,到了2015年7月,王凯歆正式创业,林劲峰就曾劝诫她,“(做O2O)的时机不对”。 ]