[


【苏北网核心提示】最后更新时间：2016年11月04日10:52:11，原标题：网传“珠海一菜市场枪战死五人”
当地警方辟谣否认相关传闻，日前，一段名为“突发：珠海兰埔菜市场枪战死五人，详情不明”的视频在网上流传，其中“枪战”的字眼格外引人关注。视频画面中有5人疑似受伤倒地，现场有警察执行公务，期间还有120救护车出现。...
【标题】网传“珠海一菜市场枪战死五人”
当地警方辟谣否认相关传闻—李欣宜
日前，一段名为“突发：珠海兰埔菜市场枪战死五人，详情不明”的视频在网上流传，其中“枪战”的字眼格外引人关注。视频画面中有5人疑似受伤倒地，现场有警察执行公务，期间还有120救护车出现。
针对网传视频，10月31日，广东省珠海市公安局官方微信公号“珠海公安”发布情况通报，详陈案情原委，进行辟谣。
投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com苏北网首页：http://www.jsnol.com
注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。
]