[
本周早些时候，波兰开发商CD Projekt
Red宣布将于11月29日举办特别股东大会，会上将投票决定是否要回购公司部分股份、是否修改公司章程。此举引发了媒体和投资者纷纷猜测：CDPR是否是想通过此举限制股东，应对恶意收购？一时间网络上也是流言四起，甚至有人猜测是EA在幕后推动此事，令人有些惶然。


今天CDPR的发言人出面回应了恶意收购传闻，直接终结了“CDPR面临恶意收购”的传闻。这位发言人表示：“在CD
Projekt
Red宣布将在股东大会上进行投票的举措后，就涌现了很多传言。但是这项举措并不是针对任何当前影响CD
Projekt的事件。我们假定未来可能会出现某种危机，也为此做了保险措施，尽管这种危机可能永远不会出现，但还是得防患于未然。我们希望，假如有大型股东对我们采取敌对性的商业手段、战略方针，我们也能保证小股东们的利益。”

当然，这也不是CD
Project第一次有被恶意收购的传言。早在2015年9月，就有传言EA将收购它，不过CD
Project出面进行了否认。尽管传言总是满天飞，最终CD
Project能够保持本一，继续专心做游戏，我们也希望这头“波兰蠢驴”的“蠢劲”永远、永远不要变。
 ]