[
早上刘恺威疑似出轨的消息震惊了一批人，就在刚刚，新浪联系到了刘恺威的工作人员，对方否认了和王鸥的绯闻，并称两人是在对剧本：

而王鸥方稍后也回应称“怎么可能”，不知道接下来卓伟还会放出什么猛料........
--------我是以下是前情回顾的分界线------------
卓伟大大昨天就预告今天会有大新闻发生，但可能是因为“狼来了”的故事，大家都不太相信，以为又要爆18线小艺人。

然而...这次...这次...真的是个大新闻！！！
之前网上一直传杨幂刘恺威离婚，还说杨幂出轨李易峰啥啥啥的，结果！卓大大告诉你，我们完全把重点放错了！

刘恺威疑似出轨王鸥？？？你再说一遍？？？
好，接下来我们就来看看卓伟大大手下的兄弟们都拍到了些啥吧。
话说最近刘恺威和王鸥正在拍摄一部古装剧《莽荒纪》。喏，就是这部↓


也许是听到了什么小道消息，卓大大的团队就来到了剧组开始蹲点。

这次已经不是俩人的第一次合作了，之前他们就一起拍过现代剧《周末父母》。
所以应该还算熟悉了。

对了，当天还是刘恺威的生日。还记得杨幂准时准点发了生日祝福，刘恺威还转发来着。

当天晚上，王鸥的助理出门买了好几袋子食物带回了酒店。


晚上8点的时候，刘恺威和助理离开了自己的房间。

去哪了呢？去王鸥的房间了，当然房间内还有其他人，大家就是在一起聊天。
到了第二天凌晨两点，刘恺威才离开了王鸥的房间。

当然同在一个剧组的演员，大家一起吃吃饭聊聊天也很正常。第一次合作的时候他们也被拍到过一起吃火锅。

but...后来发生的事情就有点诡异了。第二天他们依然是正常在拍对手戏。


到了晚上7点，王鸥拍完戏之后回到了自己的房间。


随后助理走了出来，也就是说，这个时候房间内只剩下王鸥一个人了。
而过了一个半小时候之后，刘恺威来了！

他敲了敲王鸥的房间门之后，就走了进去...
注意哦，房间里现在只有他们两个人哦~

两个人独处的时候有4个小时！4个小时！至于干什么了我们就不清楚了。

一夜过去之后，两个人照常走出酒店去拍戏，刘恺威连造型都弄好一半了，这也真是够忙的了。


爆出了这么惊人的一个消息，全明星探那边自然也要关注一下杨幂在做什么...
早上9点左右，记者在机场遇到杨幂，but她没有回答任何关于婚姻的问题。

额···········这，就尴尬了！
你们觉得这会是一个误会吗？
【更多劲爆资讯，娱乐花边新闻，最新星闻，最受关注的图片和资讯尽在微．信公众号：度娘娱乐（duniangyule)，听说经常有抽奖活动和投票活动哦，不要说小编没告诉你哦，这可是免费领取礼品的机会哟！关注度娘娱乐，既能与朋友聊娱乐八卦，还能一起抢更多红包、礼品，还等什么，赶快关注唷，随时关注动态，不错过一切活动消息！！】 ]