[
从去年杨幂与李易峰拍摄《怦然星动》就传出与刘恺威离婚的消息，一直传的是杨幂劈腿李易峰与刘恺威离婚。双方否认了很久，但是捕风捉影的传闻一直存在。（微信公众号：liumangyule）今天卓伟曝出猛料，称刘恺威在新疆拍摄新剧，在酒店密会王鸥四小时疑似出轨。一时间引起网络热议，热搜度一度超过“川普当选美国总统”的热度。

消息爆出后刘恺威方面就表示否认，称剧本一直在修改，到王鸥房间是在与她探讨剧情，这件事是剧组成员都知道的。但是有网友晒出证据，称刘恺威来到王鸥房间时灯是亮的，离开王鸥房间时灯是灭的，只有厕所灯是亮的。网友甚至嘲讽道：难道剧本是夜光的？黑漆漆的探讨啥剧本？




山雨欲来风满楼，传闻不断。杨幂的遭遇是也很令人心疼的。今天杨幂现身机场去参加一个活动，登记前狗仔队还在询问杨幂平时会不会给小糯米打电话，会不会给刘恺威打电话。没想到杨幂下机后，满网络都在传杨幂老公出轨一事，下飞机杨幂直接在机场被记者堵了三个小时。很多网友都很心疼杨幂：男人出轨问男人去，没必要让杨幂难堪，看她热闹吧！

今晚杨幂在出息某活动时，正式回应刘恺威出轨一事。她说道：“我知道大家现在都很关心我的心情，但我无论如何都相信恺威。”信誓旦旦的杨幂给了很多粉丝信心，但是有网友捕捉到杨幂的表情，还是有点失落。这件事本来应该老公出来澄清，没想到第一时间出来澄清的是杨幂。说实话，这样的事情搁在谁身上都很不好受。



还好随后刘恺威很快发微博澄清了，他在微博中写道：看到这么不靠谱的事情太可笑了，都不是事实，以后剧本再重要也不能在晚上聊了，不能在房间聊，长了个经验。随后杨幂也转发微博，力挺老公。

不管如何，粉丝们都希望杨幂和刘恺威好好的。既然双方都彼此相信，吃瓜群众也就散了吧，别起哄架秧子唯恐天下不乱。 ]