[
澄清“铃木撤资”传闻：长安铃木已进入复苏通道
文/夕蛮灵
11月3日，长安铃木针对外界传播的“长安铃木撤销技术中心，铃木或将撤资”的消息，发布声明称“均属子虚乌有，与事实严重不符”。
长安铃木方面表示，截至今年10月31日，公司已取得了销售收入和利润的双增长，并顺利实现了扭亏为盈的经营目标，股东双方高度认可长安铃木所取得的成绩，并积极支持长安铃木加快转型发展。
从今年开始，长安铃木围绕品牌、品质和效益的提升展开工作，推行了向市场型企业转型的战略调整，企业经营质量大幅改善，效益持续向好。
关于“长安铃木撤销技术中心”的传闻，长安铃木回应：长安铃木技术中心将依托日本铃木、长安双方母公司的支持，开发、投放更具竞争力的车型，将持续发展和壮大。
长安铃木技术中心成立于2007年，承担着长安铃木新车型导入、现有车型改款的重要职责，是长安铃木的核心部门。长安铃木技术中心经过不断发展，现有员工200多人，目前已经具备与日本铃木同步导入开发全新车型、自主设计开发改型改款车型的能力。2012年长安铃木技术中心被认定为重庆市市级技术中心，同年其测试中心被评定为国家认可（CNAS）实验室。
从制造型企业向市场型企业转型

铃木汽车是较早进入中国的跨国汽车品牌，1993年铃木汽车与长安汽车合资建立了长安铃木。成立之初，在中国汽车舞台上极受瞩目。长安铃木生产的奥拓车型曾万众瞩目、家喻户晓，备受广大消费者青睐，是名副其实的“小车之王”，更被誉为中国汽车发展史上“一个时代的象征”。
市场风云变幻，
2012年开始，长安铃木销量从2011年历史最高峰22万辆滑落，低于预期。对于其不如意的市场表现，外界有一些猜测声。
“长安铃木需要一次全面的审视，既审视产品的设计、质量，是否符合这个时代消费者的需求。同时也要审视营销，审视营销的滞后和脱节，是否能够将产品的潜力充分发挥出来。”这个观点在长安铃木上下达成了共识。
为此，长安铃木启动了由“制造型企业向市场型企业”的角色转换，以市场为中心形成清晰的战略。这种变革和转型将会通过企业的各个维度，包括品牌、产品、营销、渠道、服务等方面进行重新梳理，将长安铃木多年积累的品牌效应和品牌资产充分发挥出来。
品牌提升、健康运营、全面客户关系建设是提升竞争力的3个重点方面。在品牌提升方面，所有的产品定位进行了全面梳理，并推出围绕年轻价值的“2016激Young计划”；同时重新梳理和刷新企业品牌的消费者认知，建立和消费者和公众层面的沟通渠道和方式。健康运营方面，经过一系列调整，今年第三季度经销商盈利面比去年同期提高一倍多，已经初步实现健康运营的目标。与此同时，长安铃木还加强了客户管理工作，用于发掘粉丝的力量。长安铃木进入中国市场二十多年，培育了100多万的粉丝，这些用户对长安铃木的产品和品质有非常深入的理解，把这些粉丝资源盘活，帮助长安铃木传播口碑，对其销量成长将会有更进一步的帮助。
推行年轻化战略
用车需求的“多元化”、“个性化”以及用户群体的“年轻化”将是未来一段时间的集中表现。
产品上，长安铃木去年先后推出了2015款锋驭和专业级SUV维特拉，其中维特拉作为15万以内唯一配备智能全时四驱系统的专业级SUV，在延续超级维特拉专业路线的基础上，采用全新外观设计，看起来更加时尚年轻。除此之外，长安铃木近期更在产品革新方面打出连续漂亮的组合拳，维特拉精英型/领先型四驱版、雨燕酷玩版、奥拓炫动版等，这些为年轻人度身定制的车型向市场展现出了长安铃木迅捷而又稳健的产品年轻化步伐！
与年轻群体的沟通上，从年轻化的全新视觉设计，到维特拉“敢行之旅”系列活动，再到以音乐为切入点的“长安铃木维特拉2016城市音乐巡展”，这一切的年轻化营销方式，都走入消费者内心，使长安铃木与年轻人的距离更近了。
一系列的变革，带动了长安铃木的复苏。从长安铃木第三季度销售业绩来看，批发同比增长16.8%，零售同比增长11.3%，重点产品批发增长60.7%，零售增长85.8%，“2016激Young计划”的营销效果很明显。第三季度销售业绩使其股东双方对未来的发展充满信心，双方都相信随着年轻化战略的进一步深入，未来长安铃木将取得突破性发展。
不过，对于长安铃木这样一个已经有着漫长历史的品牌来说，想要被重新认识，需要做的事情还有很多。当前的长安铃木，正在蓄积潜力，等待爆发的那一刻。 ]