[
【今日头条】
乐视网：否认传闻，目前运营一切正常

近期，乐视网注意到有部分媒体报道了《传乐视欠供应商一百多亿被拒货
乐视股价大幅跳水》、《被外媒集体质疑的乐视在美国出了车祸，今天股价也撞了车》、《乐视会像当年德隆一样大崩盘吗？》。经核查，公司目前运营一切正常，各业务线与供应商均保持了良好的合作关系，并未出现所谓的拖欠供应商款项事件，更没有缓发员工工资，停止出货来筹集现金流的情况。（凤凰国际）
【焦点新闻】
上海：年底前须缴个人房产税
人均住建不超60㎡可暂免
据上海发布消息，上海市税务局今天提醒，请于12月31日前缴纳2016年度个人住房房产税税款。征收对象为2011年1月28日起上海市居民家庭在上海市新购的第2套及以上住房和非上海市居民家庭在上海市新购住房，但“家庭人均建面不超过60平米”等6种情况可减免。（上海发布）

我国10月进出口数据出炉，出口同比降3.2%
据海关统计，今年前10个月，我国进出口总值19.56万亿元人民币，比去年同期（下同）下降1.9%（按美元计，同比降7.6%）。其中，出口11.22万亿元，下降2%（按美元计，同比降7.7%）；进口8.34万亿元，下降1.8%（按美元计，同比降7.5%）；贸易顺差2.88万亿元，缩小2.6%。
10月份，我国进出口总值2.05万亿元，下降0.6%（按美元计，降4.9%）。其中，出口1.19万亿元，下降3.2%（按美元计，降7.3%）；进口8606亿元，增长3.2%（按美元计，降1.4%）；贸易顺差3252.5亿元，收窄16.8%。（海关总署）
保监会约谈恒大人寿
明确表态不支持险资短期炒作股票
针对恒大人寿股票投资中的“快进快出”行为，保监会约谈了恒大人寿主要负责人，明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票，指出恒大人寿应深刻反省短期炒作股票对保险行业及保险资金运用带来的负面影响，要求恒大人寿应秉承价值投资、长期投资和稳健投资原则，牢牢把握保险资金运用服务主业、服务经济社会发展和服务供给侧结构性改革等国家战略的方向，加强资产负债匹配管理，做好保险资金运用整体规划，稳健审慎开展投资运作，防范投资风险。恒大人寿有关人员表示，将切实落实监管要求，着力杜绝类似行为发生。（保监会）
【热点关注】
两部委开展商品房销售明码标价专项检查
近日，国家发展改革委和住房城乡建设部发出通知，部署从2016年11月10日至12月10日在全国范围内开展商品房销售明码标价专项检查，检查对象为房地产开发企业和房地产中介机构，对房地产开发企业在售楼盘和房地产中介机构门店明码标价情况进行检查。
重点查处以下行为：
一、销售商品房不明码标价、未在交易场所醒目位置明码标价；
二、未按规定实行“一套一标”；
三、未一次性公开全部销售房源；
四、商品房交易及产权转移等代收代办的收费未标明由消费者自愿选择；
五、标示信息不全，没有按照规定内容明码标价、公示相关收费以及影响商品房价格的其他因素；
六、采取多种方式明码标价，标价内容不一致；
七、在标价和公示的收费之外加价、另行收取未予标明的费用；
八、其他违反明码标价规定销售商品房的行为。（中国证券网）
黄金单身汉新标准：月薪过8千

11月11日“光棍节”在即，单身人群再次成为社会关注焦点。昨天，某婚恋网站发布的《2016年单身人群现状系列报告第三期》显示，月平均可支配收入达8000元为黄金单身族；广深女性择偶设万元工资收入门槛；超六成人赞同“备胎式”约会；沪、杭过万蜜月预算领跑蜜月土豪榜；南京单身婚后最不愿与父母同住。（北京晨报）
陕西破获跨国电信诈骗案，曾骗中学员工范银贵23万致其自杀

今年5月，《原莲花中学一教师被电信诈骗23万元后上吊自杀》的帖子在微信朋友圈被多次转载。出事教师系甘肃秦安县西川中学后勤工作人员范银贵，事发前两天曾接到一通陌生来电，诈骗分子骗去了其辛辛苦苦积攒的23万元血汗钱，范银贵心头压力过大不堪重负，上吊自杀。详情：《夺命电话：乡村教师攒下23万购房款被骗光
不堪重负上吊自杀》

范银贵一家三口租住的危房
日前，陕西安康警方将涉事犯罪团伙抓获。经查明，该犯罪团伙长期盘踞印度尼西亚，通过非法渠道购买中国居民个人资料，通过网络改号，冒充公检法工作人员向其拨打诈骗电话，谎称受害人涉嫌洗钱犯罪，并制作假“通缉令”、“财产冻结令”等文书对受害人实施恐吓，要求将资金转入“安全账户”。同时，通过国内旅行社，先后组织200余人到印尼窝点从事电信诈骗。陆续向中国32个省区市县众多受害人实施电信诈骗，作案400余起，涉案金额达3500余万元。警方抓获犯罪嫌疑人36名，缴获银行卡320余张，手机卡、网银U盾、开户凭证210余套，追缴赃款20余万元。（中国新闻网）
奥巴马卸任后能挣多少钱？
退休金达20万美元

在美国总统贝拉克·奥巴马即将结束任期之时，英国《独立报》5日列出了他卸任后收入来源的几种猜测。
报道说，自1958年以来，每一任美国总统卸任后都能领到退休金，而现年55岁的奥巴马每年的退休金可达20.37万美元。
【今日视觉】
惊艳！三沙海底景观首度曝光
来自北京的水下摄影师楠忘和他的潜伴、资深潜水教练马浚森受中央电视台的邀请，来拍摄三沙的水下影像资料。“虽然这一次时间不是很充裕，但是收获很大，尤其是彻底颠覆了很多人之前对西沙水下的认知！”楠忘告诉记者，在三天里，他六次潜入西沙水下，用相机和摄像机记录到了美妙的西沙海底世界：鱼群、成片的珊瑚群、奇特的海珊景观和簇拥海葵生长的小丑鱼等热带海域比较常见的生物。




【每经策划】
致敬中国记者节
11月8日，中国记者节。祝福每日经济新闻所有记者编辑节日快乐，祝福全国媒体同行节日快乐，感谢所有读者对每经的支持！
 ]