[
近日，有报道称刘恺威在剧组出轨王鸥，刘恺威、杨幂与王鸥三方否认传闻。随后，王鸥被指曾与演员张戈"结婚"。

点击图片进入下一页
疑似王鸥前夫感叹
11月10日晚，张戈通过微博晒抽烟照，并感慨：“人生有很多不得已……”引网友无限遐想。照片中，张戈吐着烟圈，一脸无奈的表情。
据了解，张戈出生于重庆，是北京电影学院表演系05级本科毕业，与杨幂、袁珊珊师出同门。2010年，张戈出演电视剧《温柔的谎言》，2011年与朱雨辰、吴樾、斯琴高娃主演徐宗政执导的电视剧《我是传奇》，2013年出演电视剧《谎言背后》。

点击图片进入下一页
疑似王鸥婚纱照
盘点刘恺威的绯闻女友们：御姐居多
清新美女杨幂不是其最爱

点击图片进入下一页
刘恺威和杨幂这对夫妻聚少离多是不争的事实，知情人透露，刘恺威在北京也是住酒店居多，并未住在和杨幂的家里。昨日，网络更是爆出刘恺威在拍摄新剧期间和同组女演员王鸥深夜共度4小时，是生性风流还是另有隐情，是出轨还是正常恋爱，翻看刘恺威多年情史，他的绯闻女友以御姐类型居多，如王鸥、廖碧尔、吕佳容、马雅舒等，而杨幂属于清新美女，不是刘恺威以往喜爱的类型，婚姻被外界猜测也在情理之中。

点击图片进入下一页
刘恺威绯闻女友之一：廖碧尔
在遇到杨幂之前，刘恺威和廖碧儿的恋情在娱乐圈也不是秘密，两人男才女貌也是十分相配，早在2002年两人出席《皆大欢喜》宣传活动时，在会场情投意合，主持人洪天明调侃他们小两口令廖碧儿十分尴尬，但在离开会场时，女方还是上了男方的车，刘恺威私底下曾大方承认了这段恋情，但两人最终以性格不合而告终。

点击图片进入下一页
刘恺威绯闻女友之一：马雅舒
在拍摄《换子成龙》时，马雅舒和刘恺威因戏结缘，时常有媒体拍到他们一起逛街吃饭很是暧昧，随后合作电视剧《顺娘》时，两人更是公开在一起。早前，吴奇隆与前妻马雅舒的婚姻问题一度成为众人瞩目的焦点，当时就有报道称，吴马两人婚变的导火索就在香港艺人刘恺威的插足。

点击图片进入下一页
刘恺威绯闻女友之一：吕佳容
在刘恺威、杨幂的定情之作电视剧《如意》里，刘恺威其实一开始钟情的并不是杨幂，而是同组演员吕佳容，剧组工作人员曾爆料刘恺威在拍摄期间对吕佳容照顾有加，经常邀请女方一同吃饭，收工后还会很贴心的送她回酒店，但吕佳容貌似对此并不感冒，而杨幂却很喜欢这位大叔，两人这才走到了一起。

点击图片进入下一页
刘恺威绯闻女友之一：王鸥
其实王鸥和吕佳容算是一个类型，大气出众，她们也是刘恺威多年来一直钟情的女友同款，昨日曝光的深夜相会以及多日同框疑似出轨事件着实令人大吃一惊，但回头想想也很正常，从刘恺威曾经追过吕佳容就不难看出他喜欢的类型一直是御姐范从未变过，对此，王鸥一直低调演戏，并未正式回应这个话题。 ]