[

坠井男童家属向蓝天救援队蠡县组赠送锦旗表示感谢。蓝天救援队供图
   
原标题：“坠井男童”家属否认医闹
   
蠡县官方转述司机说法称只是发生推搡，并非殴打；家属制11面锦旗致谢救援人员
 
11月10日晚间，河北蠡县6岁坠井男童聪聪被救出井，随后官方宣布其不幸身亡。一场轰动的救援结束后，舆论风波却并未停歇。
11日开始，陆续有网络消息称聪聪家属“医闹”，甚至有家属高额索赔的消息爆出。13日上午，赵向阳（聪聪父亲）以其名义向新京报发来一份声明，称除了悲痛只有感谢，且“从未想过赔偿”。
昨天，对于网传“家属追打救护车司机”的传言，聪聪家属进行了否认。蠡县官方转述司机说法时表示只是发生了推搡，并非殴打。同时，赵向阳还携家人带着11面锦旗，向当地政府部门、医院以及爱心志愿团队致谢。
家属称殴打救护车司机是谣言
11月11日下午，一篇名为“从受害者变医闹”的文章将此事推向高潮。文章中称，坠井男童被发现后不幸死亡，聪聪的父亲赵向阳坚称孩子还有呼吸，让拉到医院抢救，并且还对救护车司机进行殴打。
医学方面的知名博主“丁香园”也发布微博表示，“在医生宣布孩子死亡以后，孩子父亲对救护车拉着尸体去火葬场有异议，非说孩子还有呼吸，要拉到医院抢救，结果孩子父亲带着家属大闹医院，还殴打120司机，污蔑司机延迟了抢救孩子时间。”
11月11日晚上7点左右，蠡县医院120科护士长汤亚辉称，“孩子的父亲两次殴打救护车司机。”汤亚辉告诉记者，救护车跟随警车到达仉村火葬场时，在救护车上，赵向阳第一次殴打司机。“司机与他隔着一个小窗口，他将拳头伸过窗口，击打司机头部。”
在火葬场停留约一分钟后，救护车开往蠡县医院。汤亚辉称，当救护车停至医院急诊大门前，司机走下车，准备打开后备厢门时，再次遭到赵向阳及其家属的追打。事发时，有人录下现场视频。视频中，有一男子大喊，“这就是司机，打他。”伴随着叫喊声，有两三个人从救护车头冲到车尾处，疑似与另一人发生冲突。“别打，别打”，这时，人群中有人喊道。
昨日，赵向阳妹妹赵娟表示，打司机本身就是谣言，这次对孩子的救援有太多社会力量帮助，家属不想理会外界谣言，只想尽快找到好心人一一谢过。
官方转述当事司机说法称只发生推搡
昨日下午，针对网传120司机“被殴打”一事，蠡县县委宣传部常务副部长徐敬东称，据宣传部向医院了解得知，聪聪家属今天（14日）来医院送锦旗时，网传被打司机崔克骞也在现场，崔克骞表示当时只是发生了推搡，并非网上说的殴打那么严重。“参加这次救援活动我不后悔，以后需要我还会照样参加。”崔克骞说。
一位知情人称，她到达蠡县医院之后，县医院急诊门口已经围了很多人。拉着聪聪的救护车开进医院后，赵向阳慌忙下车，并大喊其儿子还有心跳。随后，医护人员把小孩抬进抢救室。中间家属情绪激动，当众下跪，称希望大家救救他的孩子。
另一位目击者说：“当时家属的情绪是有些激动，但我并没有看到他们打司机。”
■ 追访
家属备11面锦旗感谢救援人员
昨天上午赵向阳和妹妹、父亲坐上一辆面包车出了村，车上放着11面锦旗。
村支部、县政府、县医院以及救援队的名字，都印在一米见方的旗面上。赵向阳妹妹赵娟告诉记者，救援结束后，家属就去定制锦旗了，把能想到的组织、单位都印在上面，表示家属的感激。
据赵娟介绍，昨日上午向乡政府、消防部门等单位送去锦旗后，中午，家属三人来到蠡县医院。“当时医院的医生和工作人员出面接了旗，我们向医院的救治工作表示感谢后，对方说‘应该的’。”赵娟告诉记者，由于孩子爷爷身体不好，在医院送锦旗时一度因发烧晕倒。
除了政府部门和救援队，赵娟告诉记者，家属还为救援时在现场帮忙的志愿者们准备了一面锦旗，但是人数太多无法联系，希望能通过媒体向社会致谢。
而在送锦旗前一天，赵向阳也向新京报发来声明否认索赔传言。声明称从救援开始至终，家属从未发布也未授权任何人发布信息。对于网络热传的“赔偿”问题，声明中称家属从没提出任何索赔（要求），也从没打算提出任何赔偿（要求）。
（记者 李明 赵凯迪 袁静伟 张建斌） ]