[
王鸥回应与刘恺威出轨传闻再发酵
日前，经风行工作室拍摄，全明星探报道了刘恺威、王鸥在《莽荒纪》剧组酒店多次幽会共处一室新闻后，刘恺威与王鸥方面均对此予以否认。15日王鸥经纪人发表长微博再次回应此事，表示“因为拍摄地天气和剧本的原因，几个主演几乎每天收工后都会和编剧一起沟通第二天拍摄的内容，并不存在传闻中男、女演员独处一室的情况，”并称报道的消息为“一盆脏水”。由于该新闻经由多天连续报道，各种传闻四起，为便于媒体和网友理清事件始末，辨明真相，我方决定正式对外公布报道中刘恺威和王鸥从10月12日至10月19日8天时间里两人相处的真实时间节点及具体情况：
2016年10月12日：【庆生】
白天众人在片场拍完戏后20点30分左右，王鸥及刘恺威相继回到酒店；
凌晨零点，一群人一起唱生日歌在刘恺威房间庆祝生日；
凌晨1点左右，王鸥独自返回自己房间休息。
2016年10月13日【直播】
9点左右，王鸥出酒店前往剧组化妆，片场离酒店大约15分钟车程；
11点30分左右，王鸥装扮好并正式开始拍戏；
12点50分左右，剧组放饭；
13点20左右，吃完午饭后众人和刘恺威合影庆祝生日，王鸥站在刘恺威身边；
13点30左右，刘恺威在“没有信号”的克拉玛依片场做起了直播；
20点左右，累了一天的刘恺威回到酒店，手捧大束鲜花回房休息。
2016年10月14日：【喝酒聚餐】
当天克拉玛依刮8级大风，主演休息不拍戏。
15点左右，经常伴随王鸥和刘恺威的两名助理外出，采购了大量零食、蔬菜、水果回酒店；
20点左右，刘恺威从房里拿了瓶酒并前往王鸥房间，与剧组几位同事一起在王鸥房间聚餐近2小时。
2016年10月15日：【第一次同房独处】
白天拍戏。
21点左右，王鸥刘恺威相继回酒店，并各自直接回房间；
22点30左右，刘恺威出门，独自前往王鸥房间吃饭，此时房中还有其他人；
凌晨12点半左右，刘恺威端了一个锅与一名女工作人员从王鸥房间出来。将女子送回同层房间（事后得知该女子为剧组编剧），随后就折返王鸥房间，两人独处近3小时；
凌晨2点45分左右，刘恺威从王鸥房间走出，期间无人进出王鸥房间，之后持续观察近一小时，同样无人再进出王鸥房间。
2016年10月16日：【KTV聚会】
白天拍戏，17点多王鸥回到酒店，20点30分左右刘恺威回到酒店；
当晚剧组众人前往KTV聚会，直至凌晨12点才返回房间休息。
2016年10月17日：【第二次独处】
19点左右，王鸥回酒店并独自回房间换了一身衣服；
20点15分左右，助理给王鸥房间送入大量饭菜，并离开；
20点30分左右，刘恺威出门独自进入王鸥房间，两人独处近4小时；
凌晨12点30分，刘恺威独自从王鸥房间出门，回自己房间休息，期间王鸥房间无人进出。
2016年10月18日：【第三次同房独处】
21点30分左右，回到酒店的王鸥独自回房间休息；
22点多，助理给王鸥房间送餐，5分钟后，刘恺威进入王鸥房间，此时王鸥房间没有其他演员或工作人员；
22点20分左右，两名助理进入王鸥房间，很快端了碗筷出来；
凌晨1点30分左右，刘恺威独自从王鸥房间出来，期间无人进出王鸥房间，两人当晚独处近3小时。
2016年10月19日：【剧组开工】
第二天早上，9点左右助理叫王鸥起床，9点40左右出门。
综上，全明星探和风行工作室特此声明：以上内容，我方均有详细视频为证，历历在目，绝无虚假。王鸥经纪人微博所称的“并不存在传闻中男、女演员独处一室的情况”所言不实。 ]