[
图片来源：东方IC
11月15日，陷入减产、裁员传闻的加多宝宣布与浙江卫视签约战略合作，冠名浙江卫视跨年系列活动，并公开否认外界关于公司经营困难的不利传闻，但不可否认的是，在凉茶市场上，加多宝正受到对手强势进攻。
加多宝集团副总裁王强、加多宝集团品牌管理部总监向云在上任后首次面对媒体。根据向云提供的数据，加多宝已经于今年10月完成了2016年全年的指标，并且销量取得了不少于两位数的增长。
在过去一年时间里，被视为公司灵魂人物的副总裁阳爱星、品牌部总经理王月贵先后离开或外调，党委书记庞振国也被盛传即将离开。
加多宝还正式告别连续冠名四年的《中国好声音》节目。
而在前不久，有媒体报道称，加多宝集团各部门正在裁员，比例达到40%，今年上半年基层裁员人数1200人。
对于加多宝内部的变动，向云称调整后加多宝将围绕三个方面实现升级。“目前加多宝成立了以销售公司为管理核心的管理单位，直接向事业部汇报，就是要让整个团队更贴近市场、更贴近一线，来适应新的竞争需要。”据向云介绍，未来销售公司的职权将变得更大，同时多部门人员都必须下沉到一线。
产业链方面，在与汇源果汁的瓶装产品代加工合同到期后，加多宝没有进行续约。加多宝称这一决定是由于集团本身已经先后在湖北仙桃、杭州冠亚建立自有的瓶装生产基地，不需要“借兵打仗”。而其在马来西亚的工厂也已建成投产。
至于2016年加多宝没有与浙江卫视《中国新歌声》合作，向云解释称，“因版权上的一些原因导致没有确定下来，时间上跟我们的需求不匹配。”向云说，做《中国好声音》开创了中国综艺营销的上限，单季冠名费就达到3个多亿。明年在上面投多少钱，冠名费多少还要视节目而论，加多宝有自己的评估体系。加多宝称仍将会在一些大型综艺节目上进行投放和营销，同时，也将加大在互联网领域的投放，以迎合当下年轻消费者群体需求。
加多宝同时声称与国资背景的北控集团合作洽谈还在推进中，双方有望在体育产业、房地产及健康养老产业、食品饮料行业、北控足球俱乐部等多个领域进行合作。
对手的增长恐怕才是外界对加多宝陷入经营困难传闻的根本原因。
根据加多宝提供的数据，目前整个凉茶市场在500亿元左右，中国饮料工业协会的数据是加多宝市场份额为52.1%。
加多宝的竞争对手王老吉给出数据称，根据快消口径，2015年王老吉销量达230亿元，以55%的市场销售额份额稳居凉茶市场首位，在全国31个省市传统渠道铺货率均达90%。
而来自来自市场研究咨询公司欧睿国际(Euromonitor
International)的数据显示，2012年至2015年间，在中国即饮茶市场(含凉茶和其他类别即饮茶)，加多宝的市场份额分别为15.6%、16.5%、19.1%和22%，广药(王老吉)的市场份额分别为3.9%、7.3%、9.3%和10.9%。
从市场份额看，加多宝仍然占上风，但王老吉发展迅速。如果能在市场上保持强势地位，恐怕才是对外界不利传闻的最有力回应。 ]