[

何炅称录制完第一期节目曾想过退出。

何炅与王嘉尔一同亮相。

已经三度携手，何炅与王嘉尔兄弟情深。

何炅现场乔装店员给来往路人送爆米花。
红网上海11月17日讯（时刻新闻特派记者
朱青）打出“国内首档建构式生活喜剧秀”旗帜的《头号惊喜》本周日晚将登陆湖南卫视。11月17日，担任“头号惊喜官”的何炅与王嘉尔集体亮相上海参与节目开播发布会。何炅现场乔装变成影院店员给往来嘉宾发放爆米花。目前邓紫棋、曹格、张柏芝等艺人已经参与录制，为大家送惊喜的何炅却声称在第一期节目录制后就想过辞职，因为自己心太软。
早前节目录制中何炅因腿部受伤被送医却被传成整容。对此，何炅回应：“有谁整容去整腿的！
何炅乔装变店员
邓紫棋被“猩猩”吓发飙
打出“国内首档建构式生活喜剧秀”的概念，《头号惊喜》具体来说就是节目组构造一个情境，让不知情的当事人自然而然地做出最真实的反映，参与者当中有明星，也有素人。
在发布会上，节目组提前曝光了邓紫棋与曹格录制的节目片花。为了给邓紫棋惊喜，节目组安排工作人员将其带到偏远的片场，乘坐在车内的她突然面对一只由人扮演的“大猩猩”从笼子里钻出，疯狂拍打汽车，前来接车的曹格被吓得躲进笼子尖叫不断。节目以此来测试邓紫棋将如何拯救曹格。慌张之下，邓紫棋全程狂喊“要冷静”，好几次对不淡定的司机发飙。据导演说，节目的喜剧模式不同当下盛行的语言类喜剧模式，追求人面对各种惊喜的真实情感表现。
节目中各种营造惊喜，此次发布会现场也是惊喜不断。在入口处，三个戴着面具的店员给来往人员发放爆米花。直到发布会开始，何炅突然揭下面具步入场内，节目现场并播放刚刚何炅发放爆米花的视频。对于这次亲密接触却并未被人识出，何炅又得意又伤心，戏言：“没有想到我这么不红。”他还表示由于节目组规定不能说话，站了快一个小时的他相当憋屈。
与何炅陆续搭档了《拜托了冰箱》《透鲜滴星期天》之后第三度携手，此次在《头号惊喜》中再次合作的王嘉尔也现身发布会，并给现场闻讯赶来的“粉丝”各准备了一条秋裤。他特地嘱咐道：“下面的身体、从腰部到脚部的身体，一定要保暖啊！”这番话让全场不禁爆笑。 ]