[
新浪娱乐讯 近日，演艺圈老前辈杨立新[微博]被传离婚，甚至有消息称二婚妻子与其子杨玏[微博]同龄。11月19日杨玏现身北京，对此事进行回应称：“我的爸爸妈妈感情一直很好，妈妈是圈外人，不太愿意抛头露面，但我觉得有传闻也要正面回应，他们俩将来也会一直在一起，我也会在父母身边。这些谣言挺没意思的，如果再继续流传，我们就要用法律保护自己。给我安一后妈可还行？”
今日，与杨玏一同出席红圈影业品牌战略发布会的还有张雪迎、叶青[微博]、张超等艺人，以及导演李大为等。
张雪迎看故事大纲感动落泪
杨玏笑称曾因名字遭遇尴尬
近年来IP改编作品大量进入市场，如今更有向音乐作品延伸的趋势。今日，由张学友歌曲《你的名字我的姓氏》改编的同名电视剧宣布正式开机，导演李大为表示，因为曾拍摄了《金粉世家》被定义为“民国剧”导演，希望通过这部作品证明自己的实力，“其实我的能力不只局限在民国题材。这部剧中音乐元素会更重要，这首歌承载着故事的核心。”至于选择演员的标准，李大为透露，“在当前的创作环境中，这部剧的演员是很专业、敬业的，虽然没合作过，但我通过朋友了解到他们都很棒，我也不会辜负他们的年华，会帮助他们点亮青春。”
尽管年龄相差10岁，但杨玏笑称与仍在上学的张雪迎是同龄人，至于共同加盟该剧的原因，二人表示都是被题材吸引，其中，杨玏说：“之前荧幕上没有类似作品，很有新意。我的角色会比以往更立体，有温暖也有自私，是儿子、父亲，但也是兄长、丈夫。”张雪迎则直言被浪漫的剧情感染，“我的角色和我本人很像，外表看上去柔弱安静，但内心很强大，看大纲的时候还看哭了。”
同时，杨玏还分享了因为名字遇到尴尬情况的趣事，“经常有人叫我‘杨王力’，有次去驾校考试，交警在大厅就喊‘杨lei’，虽然很尴尬但也习以为常了。”
值得一提的是，近日杨玏父亲被传离婚，称其二婚妻子与杨玏年龄相仿，对此，杨玏也进行了否认，“我的爸爸妈妈感情一直很好，妈妈是圈外人，不太愿意抛头露面，但我觉得有传闻也要正面回应，他们俩将来也会一直在一起，我也会在父母身边。这些谣言挺没意思的，如果再继续流传，我们就要用法律保护自己。给我安一后妈可还行？”
叶青爆料角色“上位”内幕
与《你的名字我的姓氏》一样改编自音乐IP的还有《漂洋过海来看你》，尽管主演朱亚文[微博]和王丽坤[微博]未能出席，但也通过VCR送来祝福。出演女二号的叶青现场爆料称，“本来让我演性格温婉的角色，但后来编剧发现我比较活泼，就直接把我的角色变成了女二号。”
此外，一大批备受关注的作品也在今日进行了发布，其中，行业剧包括《新贵》《心上人》《麻辣军嫂》《落榜生》《多伦多的天空》；青春题材作品将推出《花美男乐队》《隐者》《MMA皇拳》《极品衙门之九尾狐县令》《街球者之绝杀》等。

《慈悲客栈》是红圈影业为数不多的IP作品，该剧根据作家连三月同名小说改编，将融合感情与玄幻元素，美学方面也会以东方水墨元素为主，据悉，目前该剧剧本已经基本完成，即将进入筹备阶段。（热水少年/文
王博/摄影 刘嘉奇/摄像） ]