[

本报讯（见习记者陈明菲）5日，记者从省食药监局获悉，近日，该局公布了2016年第26期食品安全监督抽检情况。据了解，本次抽检涉及餐饮食品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、豆制品、酒类、粮食加工品、肉制品、乳制品、食用油、油脂及其制品、糖果制品、调味品、饮料、淀粉及淀粉制品、糕点等14类食品，共81批次样品，其中，洁新牌精制生粉（马铃薯淀粉）等3批次样品抽检不合格。
 
据介绍，本次抽检淀粉及淀粉制品3批次，不合格样品1批次，其中兰西县榆林镇林城村洁新淀粉厂生产的洁新牌精制生粉（马铃薯淀粉）霉菌和酵母菌数指标超标。本次抽检糕点24批次，不合格样品2批次，其中绥化市北林区亚芙罗蒂烘焙坊生产的肉松元宝（冷加工）菌落总数和大肠菌群指标超标；黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区百食乐食品厂生产的黄油面包酸价指标超标。
 
据了解，针对检出不合格食品的生产企业，省食药监局已在第一时间通知辖区食品监管部门，责令责令食品生产经营者立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回、下架问题食品等风险防控措施。对此，我省食药监局提醒广大消费者，购买食品要通过正规渠道并保存相应购物凭证，要检查外包装上的相应标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品添加剂等是否齐全；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。如果在市场上发现被通报的不合格食品时可拨打当地12331投诉举报热线进行投诉或举报。
 
不合格食品名单
 
序号  标称生产企业名称  
 食品名称              
       规格型号 商标 生产日期/批号
不合格项目
 
1 黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区百食乐食品厂
黄油面包              
       90克/袋 —— 2016-3-22
酸价
 
2 绥化市北林区亚芙罗蒂烘焙坊  
 肉松元宝（冷加工）        
     140g/盒 —— 2016-3-29
菌落总数、大肠菌群
 
3 兰西县榆林镇林城村洁新淀粉厂  
洁新牌精制生粉（马铃薯淀粉） 400g/袋  
 洁新    2015-10-7 霉菌和酵母菌数
 ]