[
最近有新闻报道说"男子一天三罐可乐喝十年，骨质疏松靠镇痛片度日".医生的解释是"碳酸饮料大都含磷酸，大量摄入会影响钙的吸收导致骨质疏松".之前还有报道说某国腐女长期大量喝可乐，结果20多岁就去世了。难道可乐真是要命的毒药？
首先，骨质疏松并不是什么新鲜事物，导致骨质疏松的因素也非常多，比如骨钙峰值（也就是身体的底子）、雌激素水平（尤其是绝经后妇女）、遗传因素、使用药物（比如糖皮质激素）、膳食中的钙含量、血液中的维生素D水平、运动量、吸烟酗酒等不良嗜好、脏器疾病等等。所以一个人得骨质疏松，往往是"屋漏偏逢连夜雨",可乐未必是主因。
但是对可乐的怀疑并非毫无依据，因为膳食中的磷和钙有类似跷跷板一样的关系，它两会相互竞争，磷过多则钙吸收受影响。而可乐里面确实会有少量磷酸和磷酸盐，其目的主要是维持稳定的酸碱度，保护焦糖色的工艺性能。问题来了，容量330毫升的易拉罐（美制计量是12oz），磷含量大约是4毫克，这个量是否会影响钙吸收，导致骨质疏松呢？

（数据来自美国USDA,磷是最下一行）
世界卫生组织的评估结论是，成人对磷元素的每日最大耐受摄入量为70毫克/每公斤体重，这包括了食物中天然的磷和食品添加剂带入的磷，当然也就包括可乐中的磷酸盐了。这意味着我（65公斤）终生每天摄入4450毫克磷，不会有健康问题。按照新闻中的描述，每天喝3罐可乐，也就是12毫克磷，和每天4450毫克的耐受量相比，简直是毛毛雨啊！当然，世卫组织也特别强调，这一估算的前提是膳食中有充足的钙，如果是高钙饮食，对磷元素的容忍度还会更高，反之亦然。
需要指出的是，磷也是人体必需的元素，根据中国营养学会的数据，成人的适宜摄入量是1000毫克，耐受量为3500毫克（比世卫组织保守）。由于大多数食物都含有磷，所以很少有人会缺乏，比如2000年的一个数据表明中国人平均每天摄入的磷是1183毫克，也就是说一罐可乐里面的磷只占到每日摄入量的0.34%,喝三罐也就1%.如果只考虑可乐里的磷酸盐，需要大喝580罐才能达到耐受量，还需要继续喝才有可能喝出毛病。哥们儿，你的膀胱够结实不？总的来说，可乐里面的磷酸盐和骨质疏松并没有多大关系。
还有些人人说可乐对牙齿不好，也是因为磷酸，酸腐蚀嘛。那山西人喜欢吃醋，醋不比可乐酸啊？其实坏牙的主要还是糖，爱吃糖的小孩子容易烂牙，这不是常识嘛。还有人说可乐杀精，这也毫无依据，信不信杜蕾斯、杰士邦组团去你家上访啊？
基本上针对可乐的指控多数是瞎掰，但是可乐确实算不上什么健康饮品。正所谓"万物皆有毒，关键在剂量".可乐少喝无妨，多喝有害，这是没错，但是反对它不能用不靠谱的理由。可乐最大的问题是里面的糖比较多，因为大约需要10%左右才能有舒服的甜味。能量摄入过多导致各种慢性疾病，这也是国外"可乐喝死人"的主因吧。现在出现了用甜味剂（比如甜蜜素、阿斯巴甜）替代糖的品种，我个人是觉得比传统可乐好一些，但也有不同看法。反正如果你口渴，首选还是喝白水。
回到前面所说的骨质疏松，如果你想避免骨质疏松，最靠谱的还是提高膳食钙摄入量，比如富含钙质的牛奶、豆腐等。或者选购钙强化食品，比如高钙饼干、高钙麦片。也可以根据医生的建议，吃一些钙补充剂，比如钙片。另外，适当晒晒太阳或补充维生素D、加强运动、拒绝烟草和酒精都会对你有些好处。
    相关报道： 男子一天三罐可乐喝十年
骨质疏松靠镇痛片度日 ]