[
     最近，湖南沅陵县食品安全委员会办公室发布消息称，该县大合坪乡七甲溪九校62名学生日前食用“营养餐”中的“金健学生奶”后出现急性胃肠炎症状的原因已查明：企业配送运输过程中不当操作，引发营养餐供奶包装“隐性破损”和细菌污染。
 
    回溯以往可知，这一事件并非个例。早在2012年9月21日，湖南石门县蒙泉镇夏家巷完小12名学生饮用“金健学生奶”后，就出现呕吐、腹痛症状，被送往医院救治。
 
   
事后，涉事公司称，配送运输车辆超量、超层、超压堆码，产品包装受到挤压碰撞，从而导致产品密封性遭到隐性破坏，致产品与空气接触受到污染。
 
   
金健学生奶再次栽在运输环节，在运输途中发生超载、超量、超层、超压，引发牛奶包装破坏和细菌污染，造成学生中毒的严重后果，暴露出政府采购的“学生奶”存在漏洞，而70多名学生则成为这两起事件中的受害者。
 
    ◎
62名学生喝金健学生奶后

    身体不适
 
   
9月6日，湖南沅陵县大合坪乡七甲溪九校学生家长反映，孩子在饮用了学校配发的“金健”牌学生奶后出现肚子剧痛、呕吐等不良反应。家长们称，该校学生饮用的牛奶为“金健学生奶”，系学校为学生配发的营养餐。当日，学生一次性领取了10盒牛奶，牛奶的生产日期约为7月21日，在学生出现身体不适后，剩余牛奶已被学校全部收回。
 
   
沅陵县委随后发布通报称，9月6日下午3点左右，沅陵县发生一起疑似因食用牛奶引起的急性胃肠炎事件，该县大合坪乡七甲溪九校部分学生反映课间食用牛奶后出现腹疼、呕吐现象，共62名学生及3名家长被紧急送往县人民医院和中医院治疗。经初步诊断，为疑似食用牛奶引起的急性胃肠炎症状，无一例重症病例。
 
   
通报称，事件发生后，沅陵县委、县政府已启动食品安全事故应急预案，成立了应急指挥部，组建了事故调查、事故处理、医疗救治及综合协调组。县食药监、教育、卫生等部门迅速派出专人赶赴现场，对病人进行诊治，并开展事故原因调查，对疑似问题物品进行了封存和送检。同时组织对全县中小学校食品卫生进行全面检查，确保全县中小学生的食品安全、身体健康。
 
   
据沅陵县委宣传部通报，截至9月13日上午，62名学生已全部康复出院并返校复课。
 
    ◎ 管理部门应完善

    企业问责处罚机制
 
   
9月13日，沅陵县食品安全委员会办公室发布消息称，调查组对大合坪乡七甲溪九校当天供应的学生奶和学校饮用的桶装水、生活用水进行了检测，确认引起学生及家长出现腹痛、头晕、恶心、呕吐症状的主要原因，是供应的“金健学生奶”感官异常和菌落总数超标（检出为2.7×104CFU/ml，国家标准为不能检出）。
 
   
调查认定，少量“学生奶”出现感官异常、菌落总数超标是单独个体现象，原因是企业配送的运输车辆超量、超层、超压堆码，产品包装的密封性因严重挤压碰撞受到隐性破损，导致产品与空气接触受到污染，饮用后引起不适症状。
 
   
另沅陵县有关部门已责令企业全部召回发往该县学生市场的此批次产品，并启动问责程序，对相关责任单位和责任人依法依规严肃查处。
 
   
据了解，这批问题“金健学生奶”属营养餐供奶，系以政府采购方式由湖南金健乳业股份有限公司生产。该公司被国家认定为“学生饮用奶定点生产企业”。近日，涉事企业已经公开向社会道歉。
 
   
食品安全无小事。教育部、国家发改委、财政部三部委日前发布《关于进一步扩大学生营养改善计划地方试点范围实现国家扶贫开发重点县全覆盖的意见》。《意见》强调，要抓好加强组织领导、落实地方资金、改善供餐条件、严格食品安全管理等关键环节。建立健全学校食品安全管理制度，加大对学生营养餐生产、加工、配送等全过程监管，确保不出食品安全事故。政府部门落实好“学生营养改善计划”这一利民工程，不仅要保证学生奶覆盖广大农村学生，还应保证学生的饮用安全。否则，学生奶变“问题奶”，受害的还是中小学生。
 
   
涉事企业不能每次犯错后“道歉了事”，学生及家长需要的不仅是企业的道歉，更需要企业吸取教训，避免再次犯同样的错误。
 
   
另外，相关监管部门应积极作为，不仅在政府采购环节把关，还应堵上运输环节存在的监管漏洞，增大对偏远地区、山区学生奶运输的监管力度，对企业运输环节进行不定时抽查。同时，完善生产、运输企业问责、处罚机制，杜绝类似中毒事件再次出现，真正让政府的营养餐工程惠及广大中小学生。
 ]