[
     浙江在线12月10日讯 （钱江晚报记者
李竹青）这两天，一则“宁波一女子讲究养生，喝了三年自磨豆浆后查出乳腺癌”的消息传得沸沸扬扬，不少女性市民，特别是有乳腺增生等问题的女性一时“谈豆浆色变”。
 
   
豆浆是低脂肪、低胆固醇、含有丰富优质蛋白和维生素的食物，同时也含有植物性雌激素，这种雌激素真的可以招来癌症吗？
 
   
昨天，钱江晚报记者采访了宁波多家医院的乳腺外科主任。医生们都表示，没有任何临床试验可以证明豆浆可以导致或诱发乳腺癌，而且多吃大豆制品，还能降低乳腺癌发病风险。
 
   
听说“喝豆浆三年得乳腺癌”

   
有小叶增生的她害怕了
 
   
这两天，家住江东区的俞女士心里很忐忑。她在网上看到一则消息，说宁波有一位40多岁的女病人，每天早上要喝一大杯豆浆，三年后体检中检出了乳房癌，雌激素水平是常人的几倍。
 
   
俞女士也一直有喝豆浆的习惯。半年前，她在单位体检中查出有轻微的小叶增生。不过复查时医生说了，这和豆浆没关系，可以继续喝。可现在看了“喝豆浆得乳腺癌”的消息，她不知道该相信谁，该不该继续喝豆浆了。
 
   
早就听说豆浆里含有雌激素，自己乳腺本来就有点问题，喝了这么久豆浆，会不会恶化癌变？俞女士赶紧到宁波市李惠利医院东院乳腺甲状腺中心门诊就诊。医生检查后告诉她，她的增生没有变严重的趋势，“豆浆是个好东西，你放心喝好了，它不会加重乳腺疾病的。”
 
   
乳腺甲状腺中心主任吴伟主告诉钱江晚报记者，门诊时，常能遇到担心喝豆浆导致乳腺癌的患者，其实这是一种“恐癌”心理，目前没有任何临床试验可以证明豆浆能导致和诱发乳腺癌。
 
   
专家表示，豆浆不但不致癌

    还有防癌的作用
 
   
吴伟主说，大家担心豆浆致癌，主要是因为豆浆中含有植物性雌激素大豆异黄酮，有人认为雌激素过多和患乳腺癌大有关联。
 
   
“其实豆浆里的植物性雌激素能被人体吸收的部分是微量的，而且它和人体自身分泌的雌性激素不一样，少量吸收没有害处。”吴伟主说，美国的乳腺癌发病率是中国的5倍，但据统计，中国人每人每天摄入大豆异黄酮20~50毫克，美国人每人每天不到1毫克。
 
   
至于网上传的喝豆浆三年，体内雌性激素是常人的几倍，吴伟主猜测，这可能是其他疾病导致的，也可能是服用了有人工添加的保健品，不能盲目地找豆浆“算账”。
 
   
李惠利医院东院营养室主任金科美也很坚定地告诉记者，豆浆不但不会导致乳腺癌，而且适量饮用还有防癌的作用。
 
   
“豆浆含有的大豆异黄酮，有双向调节作用。人体自身雌激素分泌高时，它反而会与雌激素竞争受体，起到抑制作用，有利于预防乳腺癌。”金科美说，豆浆完全可以放心饮用。
 
   
她还补充，按照膳食标准，每人每天应该摄入300毫升豆浆加50~100克豆制品。“目前，很多人都是连‘达标’都做不到的，更没必要对豆浆‘闻风色变’。”
 
    有乳腺疾病的患者

   
最好少吃蜂王浆和保健品
 
   
宁波市第二医院乳腺外科主任李旭辉也看到了关于豆浆致癌的消息，她的观点和金科美一致，认为豆浆有预防乳腺癌的作用。
 
   
李旭辉向记者出示了一本由目前国内最权威的乳腺癌专家邵志敏、沈镇宙、徐兵河主编的《乳腺肿瘤学》。书中介绍，对3000多例乳腺癌的病例和健康对照研究发现，摄入大豆制品最高的女性，乳腺癌危险可以降低30%；青少年时期大豆制品类食物摄入多，可能会降低成年后患乳腺癌的危险。
 
   
豆浆导致乳腺癌的的“嫌疑”被排除了，那究竟哪些危险因素可能诱发乳腺癌？“工作压力大、节奏快，过度肥胖，有家族病史，月经初潮时间提前及更年期推后，终身不育及不哺育人群等，都要提高警惕，定期到医院做检查。”吴伟主建议，如果乳房出现不痛不痒的肿块，要立即就诊。
 
   
另外，吴伟主不建议有乳腺疾病的患者服用蜂王浆、蜂蜜等，避免进补保健品、人工制作过的雪蛤、燕窝等。
 ]