[
浙江在线1月23日讯（记者左佰常通讯员王蕊夏燕燕）可乐、牛奶都是深受小朋友们喜爱的饮品，但最近微信朋友圈一则消息，足够耸人听闻：“牛奶和可乐一起混喝，会发生化学反应，产生不溶于水的沉淀物质，从而引发胃结石。”事实真是如此吗？
浙江在线记者专门采访了浙大一院营养科朱秋红主任和浙江省中医院消化内科张烁副主任医师。两位专家表示，喝了可乐配牛奶会生成胃结石的说法太牵强，但两者相遇会形成磷酸钙沉淀颗粒，减少钙元素的吸收，因此尽量不要两者一起饮用。

试验将牛奶倒入可乐中
放置6个小时后，颜色开始发生变化
然后瓶子开始变的清澈，瓶底开始沉淀了
最后瓶子底下积累了厚厚一层像沙子一样的沉淀物
   
牛奶遇见可乐变成“沙子”？专家：这是钙盐类
近日微信圈疯传：试验中牛奶可乐混合后，杯底产生了大量的絮状物以及像沙子一样的沉淀物，那就是碳酸钙，喝了相当于喝了胃结石。
那么，杯底的絮状物到底是什么？为何会产生这样的沉淀？
浙江省中医院消化科张烁医师和浙大一院营养科朱秋红主任都表示，可乐属于碳酸类饮料，其中含有多种酸类物质，如碳酸、磷酸、草酸、柠檬酸等。而牛奶内含有大量的钙类物质，酸与钙相遇，就会发生化学反应。
可乐中的碳酸根离子，磷酸根离子与牛奶中的钙离子发生化学反应，产生不溶于水的钙盐。其主要成分是，磷酸钙和碳酸钙或草酸钙。
   
牛奶、可乐混喝会患胃结石？专家：不会！
既然在杯子里，可乐和牛奶混合会产生沉淀物质，那么在人的胃内，两者会不会也发生化学反应，产生沉淀呢？会否真的像实验中所称的那样，会产生胃结石呢？
对这一观点，消化内科专家张烁医师和营养学专家朱秋红主任都给出了同样的答案：不会形成胃结石。
张烁医师说，牛奶和可乐即使在人的胃里，也会发生化学反应，产生沉淀物。但不会形成胃结石。
“可乐的ph值是弱酸性，大概在4左右。把牛奶加入到可乐中以后，牛奶由以前的中性，转化为一种弱酸性，所以在这种条件下一方面蛋白质会发生变性，另外一方面某些金属离子比如钙离子会产生一些沉淀。”
张烁医师同时强调，人的胃里有很强的胃酸，即使单纯喝杯牛奶下去，也会发生化学反应，产生沉淀物。但这种沉淀物，一般来说不太容易形成胃结石。即使有一部分未被吸收的沉淀物，大部分也可以随着胃肠蠕动排出体外。所以，产生胃结石的可能性很小。
与张烁医师的观点相同，营养学专家、浙大一院营养科朱秋红主任强调，虽然实验中，可乐和牛奶会发生激烈的化学反应，但当将二者混合喝到胃里之后，情况完全不一样。牛奶和可乐混合产生的絮状沉淀物，会经过人体消化与排泄的过程，及时被吸收或排出体外，并不会造成胃结石。
“可乐中含有少量磷酸，可在弱酸性环境下与牛奶中的钙产生磷酸钙沉淀颗粒，会加大胃肠吸收的压力，降低营养成分的吸收。但可乐与牛奶在一起喝不会引起胃结石是可以肯定的。”朱秋红主任说。
专家观点：牛奶可乐一起喝不是好习惯！
采访中，两位专家提醒：牛奶跟可乐一起饮用不是一种好的饮食习惯。
“空腹吃过量的生柿子会得胃结石倒常见的。”张烁医师说：“吃生柿子之后在胃的酸性环境下形成鞣酸蛋白，还有柿子本身的一些果胶在里面，会把食物包裹在一起，形成非常坚硬的物体，一种块状物，这就是所谓的胃柿石。”。
朱秋红主任也提醒，虽然牛奶和可乐二者混喝不会产生胃结石，但由于人体草酸钙、钙离子浓度增加，经过代谢之后，会增加肾结石的风险。
专家还提醒，牛奶可乐二者混合后，牛奶中的蛋白质会发生变性，这种蛋白质变性会影响钙质吸收，丧失了部分营养。一些本身患有骨质疏松症、钙吸收障碍患者，更要避免可乐牛奶一起喝。否则会影响钙质吸收和补钙效果。
当然，张烁医师也说了，万一有的人“不小心”将可乐和牛奶一起喝下去了，也不要惊慌。毕竟一两次这样的意外，对人体也不会产生太大的危害。只要你在之后再去吃一些含钙丰富的食物，把钙质补回来就OK了。
]