[

主妇李女士最近得了一款“神器”,名叫日本贝壳粉，号称能除农残去重金属。上周五，她给宝宝买了份草莓，挨个洗干净后，忽然想起家里的“神器”,“之前都拿来洗别的蔬菜水果，还没试过草莓，想看看这草莓到底有多脏。”于是，她没多想，立马将贝壳粉调匀，把草莓重新浸泡了15分钟，谁知道，一碗清水变得浑黄浑黄，颜色有些偏黑，水面似乎浮起一层厚厚的油脂物。
这究竟是怎么回事？李女士一怒之下，将草莓切碎入锅，直接全部改良成了草莓酱。
妈妈们两罐两罐网购入手
    猜测碱性能去污除农药
李女士将此遭遇拍图配文发在了微信朋友圈，顿时吸引了不少小伙伴围观，“神器贝壳粉是什么？”“哪里能买神器？”“神器贵不贵？什么果蔬都能用？”
来不及一一回复的李女士统一回答，贝壳粉在淘宝网上有日本代购，一罐差不多60元，是赤膊水果的必备装备。
昨天，商报记者依言上网搜索，果然是个瓜果清洗的热门产品。专做母婴家用代购的网店“饭邦邦”近一个月已经卖了1300多罐，最近还推出两罐90元包邮活动，妈妈们纷纷两罐两罐入手，“这款代购的贝壳粉每罐净重90克，建议清洗蔬果时，可按照1-1.5克贝壳粉配比成1升溶液，基本上每罐能用1个多月。”饭邦邦店员推荐，代购回来的贝壳粉系日本原装进口，都是由牡蛎壳研磨而成，纯天然无添加，对人体无害，“至于为什么日本贝壳粉能去除农药，我们也不是很清楚了，或许贝壳本身含有了可以去除农药的东西吧。”
莫非是贝壳粉呈碱性，有一定的吸附去污能力，有妈妈试着解释其中奥妙，“原来不也都有苏打水、淘米水洗菜的说法，估计是一个道理。”
查看一下网店交易后的评价详情，似乎浸泡过草莓后，都遇到了和李女士一样的问题，“而且圣女果和蓝莓也一起试了下，明显看到水的颜色发黄，而且浑浊。”买家“臭妞儿”留言道。
验证
   
浸泡过草莓的贝壳粉溶液变浑黄
   
农药无色浑黄与农残无关
神器日本贝壳粉难道真有这么神奇？浸泡过草莓的贝壳粉溶液为什么呈浑黄，是被洗出来的农药残留物吗？
商报记者特地从网店购买了一罐日本贝壳粉，按照网店店员介绍的方法配比溶液，当草莓浸入液体中，受色彩折射的关系，呈现微微淡红，有些草莓的碰伤处，汁水流出，能看到明显的颜色变化，就好像从那里漂出一缕深色的“丝带”.
当草莓浸泡10分钟后，溶液显暗黄色，而另一边的草莓仅仅是浸泡在清水中，水色只是稍有淡红色。至于苹果，在浸泡不论多久后，贝壳粉溶液一直保持乳白色状态。
从两碗溶液的颜色对比上看，难道草莓农残比苹果高出这么多？
浙江省农科院农产品质量标准所所长王强不太认同，“从颜色上分析农残指标太不科学了，喷洒的液体农药基本为无色，即使是被洗出来的农残也不会显现颜色。颜色和农残基本无关。”浙江农林大学农产品安全与风险评估实验室负责人吴慧明也表示，即使是农药遇上了酸性或者碱性物质，也都不会发生颜色变化。
草莓中的花青素或遇碱变色
   
农残加贝壳粉无变色
那同样的草莓，分别放在清水和贝壳粉溶液中，为什么颜色各有不同？
杭州市农业科学研究院生物技术研究所草莓培育专家王淑珍提出一种可能，草莓中含有一定果糖、花青素和多酚，这些分子物质是否有可能遇上碱性溶液，发生反应呢？“草莓中的物质丰富，究竟是哪一种与之发生反应不能确定，但的确当草莓中的花青素是一种遇水可溶的不稳定天然色素，遇碱变色。”省农科院作核所副研究员季志仙曾与商报记者做过相关试验。
吴慧明副教授也表示不排除这种可能。
商报记者为此再做试验，以草莓浸泡贝壳粉溶液为对照组，准备一份浸泡草莓的清水试验组，然后加入具有强碱性的老碱，原本淡红色的液体马上变色，呈深黄色，可能是老碱的碱性强过贝壳粉，因此这时的清水试验组颜色比对照组还要深。
有农业专家认为，贝壳粉中的碱性主要来源于贝壳中的一些矿物质成分，含有钾离子，其道理类似于一些矿泉水也显示一定弱碱性。
之后，商报记者尝试将含有一定农残的溶液加入贝壳粉，最终溶液也未发生变色。
草莓农残快速测定为零
   
“我们地里采下就吃，连水都不用浸。”
   
那草莓是否存在农残超标？
昨天记者带着两份草莓样本，分别为建德产的国产草莓和日本进口的青森礼盒草莓，进行了农残快速检测鉴定。
“草莓一般没有农残的。还是蔬菜上的农药残留多一些。”检测员童师傅一听到检测要求就说道，大约半个小时以后，有机磷快速检测机打出报告单，两款草莓的农药残留检测结果皆为0.
“我说没有农残的吧。”拿到结果，童师傅不忘再补上一句。
王淑珍说，他们到基地考察草莓生长情况，都直接从地里采下就吃，连清水都不用浸，草莓生长在温室大棚里，一般不生虫。只有苗期用些农药，结果子后，就不太用农药了。倒是棚内温度高，容易生病菌，有时还需要用些灭菌剂。“再者，你想草莓遇水是不是容易腐败，农户为了收成，也不敢多洒水剂啊。”吴慧明适时补充道。
浙江省农产品质量监督检验测试中心检测室黄老师详解道，农药主要分外喷型和内吸型，外喷的农药多溶于水，一般叶菜都是用外喷农药，清水漂洗后也能去除一定农残。另一种是主要用于杀虫的内吸型农药，例如杀灭甘蔗芯内钻心虫的农药，一旦渗透作物细胞，就不是依靠简单清洗了，需要一定时间进行农药减弱衰退，但只要根据说明书，科学按时按量使用农药，基本都能保障食用安全。
“其实，与农药残留相比，水土重金属污染更为严重，例如铅含量、铬含量超标，一旦进入身体都不能被肝代谢出去，因此要想用贝壳粉将融入细胞组织的重金属洗出，几乎不可能，太不科学了。”黄老师与不少农业专家都一致肯定。
用凉白开也能除去部分农残
   
贝壳粉、清洗剂容易二次污染
“想知道贝壳粉能不能洗掉农残？也简单，用蔬菜做试验吧。”检测员童师傅琢磨了下贝壳粉，提议道，“一般蔬菜都会有一点农残，当然只有农残比例超过50%才为农药残留标准不合格。”
说着，童师傅选取了青菜和花菜两种品种，分别测试了未处理的蔬菜样本，以及使用贝壳粉浸泡10分钟后的样本。“结果显示，青菜后者农残对比降低2.2%.花菜后者农残减少5.88%,直接为零，检测不出了。”童师傅说，原本5.88%农残就很低，看来使用了下贝壳粉还是有效果的。
浙江农林大学农产品安全与风险评估实验室负责人吴慧明也曾做过类似试验，他称，通过清洗的确能去除一部分农残，但是要完全百分百去除是不太可能的，“而且一般通过清水漂洗即可，不一定要使用贝壳粉、苏打粉、蔬果清洗剂之类的，容易造成污染。”
省农产品质量监督检验测试中心检测室黄老师也担心，过程复杂的清洗方式会造成食品二次污染，哪怕是淘米水，也不能保证一定安全，它受到大米食品安全要求的限制。还是尽量选用凉白开，然后去皮。
恐怕不少人看到被贝壳粉浸泡过的果蔬，早已没了食欲，哪里还吃得下。
日本主妇纳闷：
   
贝壳粉这么火，我怎么没听说过？
网上代购店主和主妇妈妈们的推荐词中，都透露着这款贝壳粉在日本“热卖”.
记者联系上一位住在京都的毛小姐，她两年前嫁往日本，成为了一名日本家庭主妇，当询问她是否知道“贝壳粉”时，她还有些纳闷，“我没听说过，超市里也从来都没看到过这个东西，怎么可能卖得火？”
随后，毛小姐上网搜寻了下这款贝壳粉，“网上倒是有卖，一罐售价790日元，折合人民币差不多50块钱。不过也不算热卖吧。”
草莓浸泡在贝壳粉溶液后，液体变暗黄色。
草莓浸泡在清水中，液体显淡红色。
苹果浸泡在贝壳粉溶液中，液体一直保持乳白色。
显淡红色的清水草莓浸泡液，加老碱后，颜色变深黄。
]