[
     过年青岛人的餐桌上随处可见海米的身影，拌个凉菜做个汤，饺子馅儿里都缺不了它，特鲜，不过近来，有报道北京商超销售的海米检出了二氧化硫，这不免让我们常吃海米的青岛人多少有些担忧，咱吃的海米安全吗？
 
   
北京市食药局近期通报，在监督检查工作中发现海米等10种食品不合格，福建省连江县加工厂的精选海米，被检出了不得检出的二氧化硫和铝残留。食品专家表示，水产干制品在加工过程中通常会使用明矾来沉淀藻类泥沙，如果使用过量，且在后续工序中没有冲洗干净，便会导致残留超标。二氧化硫类物质则是食品加工过程中常用的漂白剂和防腐剂，部分生产厂家为了使干货制品外观好看、保质期长，会过量使用二氧化硫类添加剂。
 
   
采访过程中，大部分市民家经常吃海米，这不听说海米中查出了二氧化硫，很多人都不敢吃了，上周食药部门组织的快检进市场活动中，就有市民送来了海米。那青岛市场上的海米，到底会不会也出现添加二氧化硫的情况，眼见为“食”记者走进了市场。
 
   
面对记者的采访，很多摊主都说自己卖的海米，都是从批发市场进的货，而且是纯天然甜晒的，不可能添加二氧化硫。可是记者发现，市面上的海米不管是价格，还是颜色，差别不小，像这份海米看上去颜色鲜艳，色泽光亮，而这份的卖相，就差了不少。
 
   
那这些海米，到底有没有添加二氧化硫呢，记者在市场上购买了三份海米，送到了青岛市食品药品检验研究院实验室。经过两天时间的检测，结果出来了。
 
   
专家介绍说，虽然本次眼见为“食”记者送检的海米中没有发现二氧化硫，但是海米容易出的问题，不光是二氧化硫这么简单，在2015年7月份，国家食药监总局收到的14省份报送的海米抽检结果，在山东省报送的海米样品中，检出了防腐剂、亚硝酸盐和着色剂等食品添加剂含量超标，所以说为了保证食品安全，检测人员将送检海米中其他容易添加的物质进行检测，等出来结果后将第一时间对外公布。
 ]