[
     本报讯
“辽宁省大连市第一医院：昨天凌晨二点二十三分，三名男女生感染SK5病毒死亡，最大的32岁，最小的5岁，参与抢救的医生已被隔离，中央1台电视新闻已播岀，暂时别吃魚、凉皮、冷面类、酸菜，特别是草魚、酸菜魚、水煮魚，目前大连有3167个已感染。收到马上发给你关心的人，最好是群友。为了您的健康，请转发。暴雨水污染严重，少买鱼吃。”
 
   
近日，这条危言耸听的信息在沈阳人的微信圈中传播。
 
   
有时间、有地点、有事件、有人物，这条在微信中流传的信息，让人感觉恐怖，真的有这种情况发生吗？
 
   
多地曾经出现过类似信息，政府都已进行了辟谣
 
   
昨日，记者经过网络搜索发现，包括重庆、上海、秦皇岛等地，都曾经出现过类似的信息，这些地方的政府都已经进行了辟谣，并且对相关传谣人员进行了处理。
 
   
沈阳疾控：SK5病毒不存在，未接到报告病毒感染病例
 
   
沈阳市疾控中心副主任王萍介绍，微信里传的这条信息在网络上已经流传一阵了，有很多不同的版本，除了地区名字和医院名字有改动之外，其他内容基本上是一致的。这个信息的内容确实有一定的迷惑性，让一般市民很难甄别。此前，大连疾控部门已对该信息进行了辟谣。
 
   
王萍表示，SK5病毒并不存在，疾控中心从来没有接到任何单位和个人报告SK5病毒感染的病例。如果有传染病出现，疾控中心都会在第一时间出现在现场。传染病疫情信息，都是由省级以上卫生行政部门进行公布，其他任何部门和渠道的信息，都是不可靠的。
 
   
王萍表示，在传染病的防控工作中，有严格的疫情报告和调查处理的流程，一旦发现不明原因的疾病，或者有聚集性的疫情，疾控中心工作人员会第一时间赶到现场，进行调查和处理，采取最有效的防控措施。
 
    ■多一点提醒

    夏秋交替

   
呼吸道传染病开始抬头
 
   
王萍说，虽然所谓SK5病毒被证明是假的，但是其他传染病还是需要防治的。
 
   
目前正处于夏秋交替的季节，肠道传染病已经趋于平缓，呼吸道传染病已经开始抬头。
 
   
王萍提醒，在未来一段时间，像流感、风疹、麻疹，这样的呼吸道感染病相对来说将出现高发。平时日常生活中，要注意尽量避免到人群聚集的场所，要注意个人的卫生，要注意进行身体锻炼，提高自身免疫力，防止感染上这些传染病。“
 ]