[

近日，一则称江边城外烤鱼店的鲶鱼为“垃圾鱼”的微信文章在朋友圈疯传。
江边城外烤鱼店的鲶鱼是“垃圾鱼”？
“池塘里满是臭气和乌黑的水，塘边上堆放了几大桶鱼食，都是泔脚和腐烂的垃圾，令人作呕。”近日，一则微信文章称，该店鲶鱼的一处来源是上海的一个养殖场，这里的鲶鱼塘水乌黑黏稠，鲶鱼以泔水、鸡肠等为食，批发价只要三四元。对此，上海有关部门表示，已关注到此信息。
9月23日，江边城外烤鱼店向澎湃新闻记者表示，相关部门对此已经介入调查。他们所使用的鲶鱼为胡子鲶，是目前市场上最常见的品种。据专家介绍，胡子鲶引进自非洲，产量大、生长快、抗病力强，可实现亩产万斤。正规养殖的胡子鲶虽然看起来很脏，但实际检测结果往往极少超标。
另有鲶鱼养殖户透露，目前市场上常见的鲶鱼多为人工养殖的杂交鲶鱼，成本价的确很低，批发商从他们养殖户手中购进鲶鱼的价格一般在每斤2元左右，饭店收购的市场价通常为每斤3-4元。
胡子鲶：亩产万斤生长快
近日，一则称江边城外烤鱼店的鲶鱼为“垃圾鱼”的微信文章在朋友圈疯传，阅读量很快突破10万。
该文转载苏州网络电视台报道称，苏州市某江边城外烤鱼店的鲶鱼来源之一是位于上海青浦区沪青平公路的一家鲶鱼养殖基地。该文称，这处养殖基地的水乌黑黏稠，水塘边堆放数桶泔水和腐烂的垃圾。现场工人表示，鲶鱼爱吃荤，用鸡肚子、鸡肠这些饭店的下脚料来喂养，几乎没有成本，是最合算的选择。据该养殖基地老板介绍，其养殖基地共有4个足球场大小的鱼塘，约50万斤鱼，基本上都供应给上海和苏州市场做烤鱼。
这篇报道还指出，野生鲶鱼的价格较高，一般为十几元一斤。苏州的大部分烤鱼店为了节约成本，使用的鲶鱼都是人工养殖、散发着腥臭味的黑鲶鱼，批发价只要三四元。为掩盖鲶鱼本身的臭味，烤鱼店会选择加上重口味的调料。对此，上海有关部门表示，已关注到此信息。
中国渔业协会原生水生物及水域生态专委会主任委员周卓诚在接受澎湃新闻记者采访时表示，他曾在上海的一家江边城外烤鱼店就餐，菜单上的鲶鱼令他心头一动。他回忆说，不在四川重庆，已经好久没吃到靠谱的鲶鱼了，便请服务生将活鱼端上来过目，发现是较为便宜的胡子鲶，顿时没了食欲，最后选了相对实惠好吃的另一种鲶鱼——清江鱼。
据周卓诚介绍，胡子鲶又叫埃及塘鲺，学名是Clariasgariepinus，对应的中文正名是尖齿胡鲶，从非洲引进养殖。在南方的一些水域由于逃逸或不靠谱的放生行为，确实有少量野外种群，但绝大多数均为廉价的养殖鱼。我们平日所指的鲶鱼主要是大口鲶（Silurusmeridionalis，南方大口鲶）和鲶（Silurusasotus，土鲶）。胡子鲶与其他鲶类最大的差别是有延伸到尾部的背鳍。
对于前述报道称鲶鱼养殖场的水乌黑黏稠，周卓诚表示，其实绝大多数鲶鱼对环境要求很高，虽然有食腐的习性，但由于本身不耐缺氧，所以对于水质有很高的要求，清洁水源、活水都是起码的要求。不过，胡子鲶由于其鳃腔中具备有树枝状辅助呼吸器官，可以完全依靠吞咽空气直接利用其中的氧气，故而对水中的溶氧量几乎无要求，使得其养殖密度远远超过其他几乎所有养殖种类。正是由于这样的特性，胡子鲶可能达到亩产万斤。产量大加之其生长快、抗病力强的特性，使得正规养殖的胡子鲶虽然看起来很脏，但实际检测结果往往极少超标。
浙江温州的刘先生已从事鲶鱼养殖15年。他表示，目前市场上常见的鲶鱼多为人工养殖的杂交鲶鱼。鲶鱼和一般鱼类不同，对含氧量要求不高，所以养殖密度比较大。一块足球场大小、水深在1.2-1.5米左右的鱼池，产出的鲶鱼就可以达到10万斤以上。
他还告诉澎湃新闻记者，鲶鱼爱往泥里钻，所以只要不是水泥砌成的鲶鱼养殖塘，一般都是非常浑浊的，不能以此作为判断水塘是否干净的依据。
养殖户：一般不用泔水作饲料
鲶鱼吃粪便、动物内脏、泔水，究竟脏不脏？
据刘先生介绍，鲶鱼在幼年期以水中的小虫、浮游生物和专门的鱼饲料为食，成年后则需要喂食一些内脏之类的碎肉。“在投放鱼苗之前的两个月左右，我们在鱼池底部铺上一小层晒干的家畜粪便，增加水中的微生物含量。之后一般不会再使用粪便作为饵料，都是从定点的屠宰场买进不要的动物内脏来喂养。”他同时表示，如果鱼池池水的流动性较好，就可以直接投喂，否则在投喂前需要对内脏进行简单的清洗。
至于用泔水直接投喂鲶鱼，刘先生表示，泔水作为鱼饲料对人体的健康其实没有什么不良影响，“饭店里的泔水主要是人们吃剩下的一些剩饭剩菜，拿来喂鱼和拿来喂猪其实是一样的。”但他同时指出，如果直接以泔水喂食，会大大延长鲶鱼的生长期，所以很少有养殖户会选择这么做，“而且直接投泔水的话，可能会导致水池发臭，因为有些东西鲶鱼是不吃的，会滞留在池子里。”
中国水产养殖网的养殖技术人员证实了刘先生的说法，正规的鲶鱼养殖不会采用泔水作为饲料。“正规的养殖场，一般喂食的是从海里捕捞上来的冰冻鲜鱼，或者从大型屠宰场买进的冷冻的鸡鸭肠。”他同时指出，正规的鲶鱼养殖场也不应该存在池水变臭的问题，“发臭的那种是无人管理的鱼塘，就是放苗进去，中间不管理不防病，时间长了就会发臭。”
周卓诚则表示，投喂泔水是出于鲶鱼食腐的特性。根据这一特性，传统养殖往往采用投喂动物尸体、粪便的方式进一步降低成本。在过去，这其实属于综合利用的生态养殖模式，现在这一生态养殖模式却似乎为社会流言创造了条件：关注食品安全的普通人会觉得这并非生态而是肮脏。他指出，这种生态模式养殖的鲶鱼的确符合相关标准，但在食品安全层面，来源可控的配合饲料较生态养殖更为安全。
   
江边城外：相关部门已介入调查
目前，在江边城外烤鱼店的菜单上，鲶鱼价格为每斤39.8元，对其的介绍为“鲶鱼味甘性温，营养丰富，鲶鱼是名贵的营养佳品，早在史书中就有记载与鱼翅、野生甲鱼媲美。”
江边城外投资管理有限公司相关负责人对澎湃新闻记者表示，他们所使用的鲶鱼为胡子鲶，是目前市场上最常见的品种，通过商品化、规模化、产品化的饲料进行养殖。他还表示，相关部门已经介入调查。
另据江边城外上海地区负责人介绍，其在上海地区的供货商共有2家，皆为上海铜川路水产市场内的正规商家，并非青浦的养殖场。但截至发稿，对方还未提供供货商的相关资质证明。
据刘先生透露，由于鲶鱼的产量大、喂养成本相对较低，所以批发商从他们养殖户手中购进鲶鱼的价格一般在每斤2元左右，饭店收购的市场价通常为每斤3-4元，“这是针对杂交鲶鱼来说。如果是长江大口鲶，野生的一条大概要上千元，就算是人工养殖的每斤也要一二十元。”
对于野生水产品，周卓诚希望大众可以认识到，野生和养殖的水产品在营养层面上差异小。指标上，养殖水产品略优，这源于品控与饲料均衡搭配；口感上，野生水产品生长周期长，口感结实香味浓。另一方面，养殖水产品的抗生素等药物残留稍高，野生水产品的重金属富集更多，各有利弊。
]