[
     暗访鱿鱼丝工厂追踪
本报报道龙口申河加工脏乱差
山东执法部门立即行动 责令停业整改
另锦绣大地下架产品

   
被曝光鱿鱼丝企业停产 
   
龙口执法人员在申河食品公司现场制作执法文书  
供图/龙口市场监管局 
   
4月8日见报当天下午4点，山东执法人员封闭龙口申河食品公司的大门 
   
锦绣大地商务在线销售申河鱿鱼丝的摊点，已于9日将涉事产品下架（画圈处）
 
    法制晚报讯（本报暗访组）
4月8日，《法制晚报》推出暗访报道，曝出北京锦绣大地有销售点卖的鱿鱼丝，其加工企业山东龙口申河食品有限公司的生产加工卫生条件差。
 
   
在该厂内，鱿鱼原料随意地露天堆放在院子中，污水横流，女工们不穿工服，未戴工帽，也没戴手套，徒手择鱿鱼条。同时，该厂将鱿鱼条泡在红颜色的水中，至于它是什么，工人表示不知道。
 
   
报道刊发当天下午，山东龙口市场监督管理局立即责令申河公司停产停业整改，并封存样品进行抽检，根据抽查结果将做后续处理。
 
   
昨天，法晚记者再次来到锦绣大地，发现原来销售龙口申河鱿鱼丝的摊位已空空荡荡，销售人员称市场于4月9日要求其将涉事货品下架。
 
    山东龙口

    涉事工厂停产整改
 
   
4月8日下午4时，龙口市场监管部门在得知消息后，即安排执法人员前往涉事企业现场核查。
 
   
经查，申河食品公司证照齐全，但存在如下问题：工作人员在工作期间不穿戴工作衣帽；生产车间没有按《食品安全国家标准食品生产通用卫生规范》进行隔离；生产车间没有设置换鞋设施等。
 
   
针对企业存在的上述问题，并根据《食品安全法》的有关规定，龙口市场监管部门立即采取了以下措施：一责令申河食品公司立即停产停业整改；二对现有库存产品进行封存控制，并对封存产品进行抽检；三根据抽样检测结果确定其产品是否合格，再进行后续处理。
 
   
目前，该申河食品公司已经停产，现存产品已封存并由龙口市检验检测中心进行了抽样，正在进行检测。
 
   
龙口市场监管部门向《法制晚报》记者表示，将以此为鉴，立即组织开展辖区内水产品生产加工企业的专项整治，防止类似问题发生。该局还表示，欢迎媒体积极提供问题线索，确保人民群众吃上放心安全的食品。

    锦绣大地

    下架全部鱿鱼丝
 
   
4月12日，《法制晚报》记者再次来到位于西五环的锦绣大地商务在线，龙口申河食品公司北京销售点就在该市场地下一层的C区。
 
   
只见，原来堆满申河牌鱿鱼丝包装箱的摊位，此时变得空空荡荡。
 
   
记者以顾客身份来到销售点要求购买，销售点工作人员称：“没有，不卖了！”记者问：“前几天还在卖，这是为什么？”对方则没再接记者的话茬儿。
 
   
记者来到销售点对面的摊位了解到，4月9日市场要求销售点的鱿鱼丝全部下架，不准再销售，原因是龙口申河食品公司的工人在生产鱿鱼丝时不穿工作服，直接用手撕鱿鱼丝，卫生条件太差了。
 
   
锦绣大地商务在线地下一层共有3处鱿鱼丝批发销售点，记者来到另外两处销售点，获悉他们销售其他企业加工生产的鱿鱼丝也已下架。
 
    记者手记

    企业失去良心

    就失去存在的价值
 
   
每次在被暗访的食品企业车间里调查，记者都会被肮脏的生产环境和令人作呕的卫生条件给惊到；每次暗访完某一类产品，这种产品基本就在记者心里产生阴影，不仅自己不敢食用，还会希望身边的亲朋也不再碰它。
 
   
记者偶然进入的这家龙口鱿鱼丝生产厂家，其生产卫生条件已被曝光，污水横流的生产车间，员工徒手撕鱿鱼丝的景象让人印象深刻。
 
   
一位厂里的女工曾笑着对暗访记者说，这里的产品在当地基本卖不动，我们自己也不吃，因为大家都知道它是怎么生产出来的。
 
   
其实，企业生产者自己心里也明白，给人吃的东西绝对不应在这种肮脏的环境里产出。
 
   
揣着明白装糊涂的这些食品企业为了逐利把良心扔到了阴沟里，也把企业的生命送上断头台，更给鱿鱼丝这个行业添了一颗“老鼠屎”。
 
   
鱿鱼制品作为人们日常生活中的休闲零食，除特殊爱好者外，它本来就不是生活中不可或缺的食品，如果消费者了解到某些无良企业的生产方式，带给整个行业的后果将是灭顶之灾。
 
   
还是那句话，食品企业失去了良心，也就是失去了存在的价值。
 
    鱿鱼丝中甲醛哪儿来的？
 
    专家称人工添加则含量近千毫克
 自然产生的一般不超百毫克
 购买前先闻闻是否刺鼻
 
   
4月8日，本报报道刊发后，不少读者致电咨询：9批次鱿鱼丝中被检出的甲醛，到底是哪儿来的？
 
   
为此，法晚记者采访了中国水产科学研究院黄海水产研究所的翟主任以及舟山出口水产协会的史宪孟副秘书长。他们表示，鱿鱼中的甲醛一般而言有两种来源，第一是为保鲜、防腐，人工添加甲醛，含量会在1000毫克/千克左右；第二是内源性甲醛，系本身产生的，含量一般不过百。
 
   
专家提醒，辨别鱿鱼是否添加甲醛，可以看颜色、闻气味，以及摸手感，其中自然产生的甲醛味道几乎可以忽略，而人工添加的刺鼻性强。
 
    人工添加  
 含量至少几百毫克/千克
 
   
甲醛常温下是无色气体，有特殊刺激性气味，国家明令禁止添加到食品中，属“不得检出”的非食品添加剂。35%~40%的甲醛水溶液通常被称为“福尔马林”，用作消毒剂和防腐剂。
 
   
舟山出口水产协会副秘书长史宪孟表示，的确会有个别不法商贩在加工水发鱿鱼时添加甲醛，为的就是防腐。
 
   
去年1月，《齐鲁晚报》曾报道，在山东滨州，孙某、张某因非法使用甲醛泡发鱿鱼，被当地法院判以生产、销售有毒、有害食品罪，各获刑六到八个月，并处罚金。
 
   
“甲醛作为医学上固定蛋白用的物质，要达到保鲜、防腐的效果，含量得在1000毫克/千克，至少也是几百毫克。”黄海研究所的翟主任称，鱿鱼如果遭到人工添加甲醛，一个最主要的特点是量比较大。

    自然产生  
 一般不超过100毫克/千克
 
   
送检的9批次鱿鱼丝中，甲醛含量在12.7毫克/千克到96毫克/千克之间。这个数字又该怎么看？
 
   
翟主任介绍，水产品肉中含一种叫做“氧化三甲胺”的物质，会分解成甲醛。“不仅仅是干品鱿鱼丝，鲜品也能产生，因为它一直在分解。”所以按照现有的方法去检测，海产品中甲醛是非常普遍的存在。
 
   
“不仅是鱿鱼，像鳕鱼的甲醛含量能达到七八十毫克/千克，还有龙头鱼，活着的时候甲醛含量就很高。”翟主任表示，业界将这种现象称之为内源性甲醛，属于本底的问题，一般含量不超过100毫克/千克。
 
   
史宪孟副秘书长则表示：“鱿鱼丝不用人工添加（甲醛），它目前含有是因为鱿鱼内脏里有甲醛，打上来之后没有立即去掉，所以就感染到鱿鱼肉当中去了。制作过程中不可能清洗干净。”
 
    官方声音

    国际未有限量标准
 
   
鱿鱼丝中若被检出的甲醛属于人工添加的，食品安全监管部门将予以严厉打击。可是如果属于内源本底性的，它到底有没有一个限量标准，比如10毫克/千克之类？
 
   
2014年7月22日，国家卫计委食品司在关于干制水产品中甲醛有关问题的复函中指出，禁止在食品生产经营中使用甲醛。但甲醛天然存在于蔬菜、水产品、肉、蛋、奶等多种食品中。
 
   
食品中甲醛的本底含量可随着储存条件、加工工艺、加工时间不同而动态变化。国际食品法典委员会等国际组织、其他国家和我国均未制定食品中甲醛限量标准。
 
   
对食品中检出甲醛，不能直接判定为违法添加，而要根据对其生产经营过程具体情况的调查作出判定。
 
    背后释疑  
 脱水干制本身防腐

   
鱿鱼丝需不需要添加甲醛以漂白、防腐？
 
   
2011年，舟山出口水产协会向国家卫生部门表示，在正规的水产加工企业中，鱿鱼加工是无需添加工业用甲醛的。
 
   
从生产过程看，用于鱿鱼丝加工的原料是船冻鱿鱼，在加工过程中放入了国家允许的防腐剂山梨酸钾，完全可以保证货架期产品不变质。
 
   
农业部办公厅曾表示，鱿鱼丝是一种熟干制品，脱水干制本身就是一种防腐工艺。

    教您一招

   
如何辨别添加了甲醛的鱿鱼？
 
   
翟主任认为，对鱿鱼中含甲醛的问题，大家不必过分恐慌。自然产生的甲醛到底会产生什么危害，目前研究尚未明晰。从近些年的实践来看，也没发现什么问题。
 
   
在鲜鱿鱼方面，消费者辨别是否经过甲醛浸泡，可以先看、后闻，再摸手感。
 
   
看颜色：鱿鱼一般是灰白色，而甲醛泡过的色泽光亮。
 
   
闻气味：如前所述，人工甲醛有刺鼻的气味，而自然产生的甲醛，味道几乎可以忽略。
 
   
摸手感：手指摁下去，鱿鱼肉比较硬，那是因为甲醛固定蛋白，起到了防腐的作用，使得肉质缺少弹性，易碎。
 
   
在干鱿鱼丝方面，翟主任认为内源性甲醛与添加甲醛，最大的区别在于量多少不一致。自然产生的含量通常不过百毫克/千克，而人为加的至少几百到上千毫克/千克。
 
   
再者也可以从颜色方面分辨，“鱿鱼丝制作时通常不加色素之类，大家喜欢吃的鱿鱼丝颜色一般比较淡，部分可能有些变黄。”异常亮白以及撕开后有异味的则可能有问题。
 
   
史宪孟副秘书长则认为，冰冻的时间、冰冻质量不同，色差可能会大一些。“只要是在保质期内，就可以放心大胆地吃！”
 
   
（除署名外）文并摄/本报暗访组

    相关报道：暗访山东龙口鱿鱼丝加工厂：污水横流
徒手撕 ]