[
流言：
冬天是感冒的多发季节。健康栏目的专家们会特别强调要补充高剂量维生素C，因为高剂量维生素C片有着预防和辅助治疗感冒的作用。
来源： 在上世纪四十年代，Frederick
Robert
Klenner医生开始使用大剂量维生素C来治疗多种疾病。而这个说法的重要推手是Linus
Pauling，他是两次诺贝尔奖的获得者，也因此发表的言论对公众的影响很大。1966年，Linus
Pauling 通过生化学家Irwin
Stone接触到大剂量维生素C的治疗理念。从此，Pauling每天服用3克维生素C以预防普通感冒，并在1970年出版了《维生素C与普通感冒》一书来宣扬这个观点。Pauling对维生素C一往情深，还开展了对癌症、小儿脑损伤、心血管疾病的治疗研究，但最后都被证明是无效的。在我们国家，这种说法的广泛流传主要是由于维C补剂广告的过度宣传。
真相：
首先，“冬天是感冒的多发季节”的说法不准确。感冒，分为普通感冒和流行性感冒，致病的原因不同，发病的规律也就不同。由流感病毒引起的是流行性感冒；由鼻病毒、艾柯病毒、科萨奇病毒等其他病原体引起的则称为普通感冒。普通感冒没有所谓的季节规律，一年四季都会发生，在春秋季气候变化大，可能更容易发生。而流感本身是秋冬季节好发，还存在流行、甚至爆发流行的情况。普通感冒通常不用吃药也能好；但流感的情况就严重多了，医治不及时有可能致死。此外，也有一些疾病，例如过敏性鼻炎、肺炎，在发病初期的症状和普通感冒很相似，要仔细鉴别。
关于“维生素C预防感冒”的说法，这里的感冒其实是指普通感冒。尽管主要的倡导者Pauling有着很高的威望，但科学不是个人崇拜，大量的科学研究都证实大剂量的维生素C并不能降低普通感冒的发病率。
其次，维生素C药物的说明书里也没有明确指出具有预防和治疗感冒的功效。作用之一——增强机体抵抗力，这在任何疾病的预防和治疗中都是很重要的，显然我们不能依此推出维他命C包治百病的结论。在很多情况下，维生素C作为在人体必须的营养素，对它的摄入只是辅助性的治疗。
尽管很早人们就知道要使用新鲜的蔬菜水果来补充维生素C，但直到1932年维生素C才被分离鉴定，随后才出现了用它来治疗许许多多种疾病的尝试，这可能是因为人们对维生素C的生理作用和疾病原因缺乏了解。随着研究和认识的深入，这样的治疗方法被证实都是不正确的，也被人们慢慢淡忘了，唯独预防和治疗感冒的说法还被常常提起，依然有很多人相信。
结论：谣言破解。
维他命C是人体必需的营养素，要保证每日足够的摄取量；指望用它来预防感冒，还是歇歇吧。
]