[
     南方日报讯 （记者/邓泳秋
通讯员/黄美霖）7万箱无证生产的椰汁先被搬送到大货车上，随后这些不合格产品被送往中心组团垃圾综合处理基地进行销毁。14日，中山市食品药品监管局对去年第四季度罚没的一批假冒伪劣物品进行了集中销毁。据悉，本次销毁的物品约100吨，主要是执法人员在日常监管和专项整治中查扣没收的过期、无中文标识、抽检不合格、假冒伪劣等涉案食品，涉及主要产品包括椰汁、果冻和化妆品等。
 
   
笔者在中山市公物仓储中心一保管场内看到，一辆叉车将一批批因无证生产被罚没的椰汁运送到一辆大型垃圾车的后面，此时，在车辆旁边等待的清洁工人熟练地将一箱箱椰汁抛向车斗。随着垃圾车内的压缩门反复碾压，车斗内的物品不时发出一声声“啪啪”的破碎声响。经过初步销毁后的不合格产品会由垃圾车送到垃圾处理基地进行集中焚化处理。
 
   
据市食品药品监管局稽查局常务副局长宫培光介绍，本次销毁的物品主要是去年第四季度在开展市场监测和查处案件过程中，依法扣押、罚没的假冒伪劣食品，涉及案件共8起。
 
   
宫培光表示，一直以来，市食品药品监管局坚持对罚没物品进行规范化管理，建立了《中山市食品药品监督管理局涉案物品管理制度》，从罚没物品的登记入库、保存、销毁，均做到有制度可依、按制度执行，并指定专人负责具体工作。今后，该局将继续保持稽查打假打劣高压态势，通过开展“清源行动”“雷霆行动”等一系列重点食品药品专项行动，全力维护我市食品药品市场良好秩序。
 ]