[
 
   
27日，成都市南苑一菜市工作人员正在检测莴笋农药残量。   
工作人员把莴笋叶放入量杯中。   
莴笋叶中放入检测剂。   
仪器显示农药残留达标。

   
本报记者从产地、菜市场采样送检，结果均未检出农残超标
 
   
进入4月，成都平原莴笋大量上市，成为市民餐桌上主要菜品之一。
 
   
但近期一则标榜为“温馨提示”的网帖，在微博、微信等自媒体平台上流传：种植户用农药泡种子增强抗病性，莴笋生长需打十余种农药，吃下新鲜莴笋就等于在吃农药……
 
   
针对传言，连日来，华西都市报记者从成都天涯石菜市场、益民蔬菜市场等地，随机抽取了部分莴笋，并送检至农残实验室进行专业检测。
 
   
检测结果，直接戳破了网络传言。
 
    商贩否定

    成本太高不可能

   
传言：莴笋生长要打十余种农药
 
   
家住成都锦江区书院街的王先生，一向喜欢吃莴笋，无论是凉拌、炝炒、煮汤，还是腌渍等，样样都能做。
 
   
4月20日，正是莴笋大量上市的时节，王先生在天涯石菜市场花费4.5元，买了2斤多莴笋，准备回家炝炒。然而，在回到家后，他看到微信朋友圈中的一条“温馨提示”，标题就是：震惊！十余种农药“洗”出鲜嫩莴笋。
 
   
点开后，王先生发现这是一个自媒体发布的消息，内容从莴笋苗，说到了莴笋成长，都说离不开农药的“呵护”，前后需要打十余种农药……
 
   
看完“温馨提示”，王先生不禁泛起嘀咕：吃了这么多年的莴笋，真有这么多问题吗？

   
商贩：没听过莴笋要靠药水“养”
 
   
网络传言是否真实？27日上午，华西都市报记者前往成都天涯石菜市、益民菜市南苑店进行实地调查。
 
   
在天涯石菜市场，一莴笋摊主王先生说，目前本地蔬菜大量上市，自己卖的莴笋来自彭州，“这几天的价格都差不多，很便宜的。”
 
   
对于网上流传的莴笋生长需要十余种农药的传言，从事蔬菜零售5年的王先生说，“十余种农药？每种至少需要几十元，这样算下来种植一批莴笋，那成本得多高？根本不可能。”
 
   
随后，记者走访多家售卖莴笋的商贩，对莴笋从小要靠药“养”起来的传言，他们的看法与王先生一致，“从没听过莴笋要靠药水‘养’。”
 
   
而成都市农贸市场协会会长王书峰说，每年4月至5月，正是莴笋等蔬菜大量上市的时候，几乎年年这时，都有人翻出各式谣言出来“抹黑”莴笋。“目前，成都蔬菜零售终端市场，基本都配备有快检仪器，每天都要随机进行抽检。”王书峰说，他们从未检测出莴笋农残超标。
 
    本报试验

   
“农残”低于国标

   
菜市取样检测“农残”在国家合格范围内
 
   
到底莴笋是否农残超标，还得靠实验说话。27日上午，记者在市区多家菜市随机购买了3斤左右本地新鲜莴笋，带往位于成都锦城大道上的一家快检中心。
 
   
10平方米左右的检测室内，四周由玻璃门密封。一张长条形桌面上，放置有30多个小型杯子，取样试管，以及一台农残快检仪器等物品。
 
   
检测员边女士将记者带来的莴笋，用剪刀剪下叶子取样2克。
 
   
边女士解释，“相比其它部位，一般叶子上的农残，会保留更久更多些。”随后，她将样品切成碎末，放入试验杯中，加入20毫升提取试剂后，进行摇晃。
 
   
“接下来，要提取部分样品液，和酶共同放入比色皿中。”在等待15分钟后，边女士将该反应试剂放入快检仪器。
 
   
15分钟后，检测结果出炉。“抑制率在6.1%，完全合格。”边女士解释说，国家的合格标准是抑制率50%以及50%以下，而记者带来的莴笋样品的农残快检结果，都远低于“国标”，“符合食品安全”。

    源头检测
 
    合格率99.4%

   
田里摘取蔬菜深度检测均达到食用标准
 
   
为保障市民吃上放心蔬菜，成都市农委每月都会定期和不定期地对产地蔬菜农残进行检测。此前记者曾跟随农委执法人员到崇州集贤乡、桤泉镇等蔬菜基地进行实地检查。
 
   
执法人员在种植时令蔬菜的田间，随机抽取花椰菜、娃娃菜等多个蔬菜样本，并现场将蔬菜打浆制样3份，一份使用快检仪器现场检测，另一份送往成都市农产品质量检测中心检测。
 
   
为什么选择崇州作为此次检测地？成都市农业综合执法总队执法人员说，崇州是成都蔬菜市场主要供应地之一，“这两家蔬菜基地，共种植有近300亩的蔬菜，产量较大。最关键是这两家蔬菜基地，所产的蔬菜几乎都是销往了成都蔬菜市场。”
 
   
当天，执法人员还在全市范围抽取了400个农产品样品送检。
 
   
密封好的每份200克蔬菜样本，被送往成都市农业质量检测中心，检测是否含有58种常用、禁用农药，残留量是否达标。
 
   
检测人员将样本加入提取试剂，之后放入检测设备当中，通过气相色谱、液相色谱等，得出相应检测值。
 
   
“对硫磷、甲基对硫磷、甲胺磷等都检测合格。”10天后，检测报告出来，所取蔬菜样品按农药管理条例检验，结果符合食用标准。
 
   
对此，成都市农委农产品质量安全监督管理处相关负责人表示，执法人员会不定期对蔬菜种植源头进行随机抽样检查，去年在成都范围内抽检的5000多个农产品，合格率都在99.4%以上。

    专家释疑

   
莴笋生命力顽强很少遭受病虫害侵扰
 
   
记者通过搜索网络发现，蔬菜需要打十余种农药才能长成的传闻，很早就有，白菜、娃娃菜等都曾“中招”，只是今年变成了“莴笋”。
 
   
成都市农贸市场协会会长王书峰说，相比于其它蔬菜，莴笋的生命力其实更强大，很少遭受病虫害侵扰。而就算有虫害，也只需按量喷打一定的农药即可，所以成本较低，“批发市场上，目前莴笋价格仅几毛。”
 
   
王书峰认为，如果菜农真要使用十多种农药养蔬菜，那就只得一直亏本，而且被检测出来后，还要受到相关处罚，根本划不来。
 
   
成都市农委农产品质量安全监督管理处相关负责人则认为，流言中的百菌清、腐霉剂、异菌脲等都在58种农残检测之中，据目前的检测情况来看，成都蔬菜都处于安全可控范围。
 
   
“市民也不要过分恐惧农药。”该负责人说，作物和人一样，都会有生病的情况，只要对症合理用药，也一样会好起来的，用药的作物经过安全间隔期，产品是安全放心的。目前成都市场早已无国家禁用农药销售和使用。华西都市报记者杨力实习生罗田怡摄影吕甲
 ]