[
东方网记者杜丽华、曹子琛12月11日报道：媒体曝光网络销售假冒保健食品案例屡见不鲜，保健食品消费者受侵权事件也层出不穷。网络销售保健品如何进行监管？这其中是否存在一定的监管盲区？上海市食安委副主任、市食安办主任、市食药监局党委书记局长阎祖强今天在作客东方网聊天室时表示，食药监局已与工商、公安等部门联手，明年将进一步加大网络销售保健品监管力度。
阎祖强说，"在践行党的群众路线过程中，有不少市民提出网售保健品监管这个问题，我们会认真进行整改。目前，我们要建立网络监察机制，现已与公安、工商等部门建立了联合监察机制。那么，发现问题以后怎么处罚，我想要进一步加强行政和刑事的处罚。"
阎祖强特别提到，减肥药经常夸大宣传，并存在违法添加，对人体造成一定影响。阎祖强介绍说，在今年一万多件保健品监测过程中，发现了300多件不同程度的虚假广告和违法添加，都分别予以打击。明年，食药监局还将与公安、网络监管、广告监管等部门联手，进一步加大监管力度。
    据了解，10月底，《食品安全法（修订草案送审稿）》（以下简称送审稿）正式面向社会公开征求意见，其中，第五十九条对网络食品交易作了明确规定："网络食品交易第三方平台提供者应当取得食品生产经营许可，应当查验入网食品经营者的许可证或者对入网食品经营者实行实名登记，承担食品安全管理责任；发现入网食品经营者有违法行为的，应当及时制止，并立即报告监管部门；未履行规定义务，使消费者的合法权益受到侵害的，应当承担连带责任，并先行赔付。"阎祖强表示，网络第三方平台要加强准入审查，同时第三方要对引进网店备案进行核实。
由于大部分被投诉的网购保健品均属于跨省、跨地域范畴，监管部门有时鞭长莫及，消费者维权也存在一定的难度。对此，阎祖强表示，消费者如果再遇到类似的情况，权益受到损害可直接拨打投诉电话12331.阎祖强承诺，无论企业在天涯海角，上海食药监部门都会追查到底，一定会给消费者一个满意的答复。
]