[
本报讯
（记者张文礼）近期，三菱汽车销售（中国）有限公司向质检总局重新备案了召回计划，将自2017年9月15日起，召回2015年4月23日至2016年3月15日期间生产的部分进口2014~2016年款欧蓝德系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及17678辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，导致部分车门锁零部件不符合规格。当气温升高时锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。
三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换车门锁，以消除缺陷。
相关用户应在关闭车门后务必确认车门锁是否锁紧。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
本次召回属于2017年4月10日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回维修用的零部件交货期比原来的召回日程计划有大幅延迟。
原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由三菱汽车销售（中国）有限公司承担。

三菱汽车销售（中国）有限公司将重新以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录三菱汽车销售（中国）有限公司网站或者通过手机、固话拨打三菱汽车销售（中国）有限公司热线4009773030获取此次召回的相关信息。
《中国质量报》 ]