[
 对于孕期饮食来说，虾和水果都是每天推荐摄入的日常食物。可是因为食物“相克”理论的过度洗脑，外传海鲜与水果同吃会中毒，尤其是虾。于是不少准妈妈开始担心这个问题。原因是虾中的五价砷和水果中的维生素C发生化学反应，可生成三氧化二砷（砒霜）而引起中毒。厦门市中医院主治营养师陈红洁提醒市民，这个谣传是对科学研究的误读，不要轻信类似的话。
 
陈红洁解释，我国食品安全标准对海产品中砷有限量规定，符合国家标准的海鲜，重金属砷含量特别低，除非是来自污染相当严重的海域。其次，砒霜中毒的剂量是50mg，根据转换系数计算，即使虾里面含有的砷达到最高限量，也得要有足够的维生素C转化。也就是说，相当于1个人需要一次性吃40kg的虾，才能达到中毒剂量。
 
另外，我国生物化学家郑集曾经搜集了184对“相克”的食物，从中选出14对在日常生活中比较容易遇到的组合，用老鼠、狗和猴子做实验。他本人和一名同事也试验了其中的7种组合。在食用24小时内观察实验动物和人的表情、行为、体温及粪便颜色与次数等，都很正常，没有中毒的迹象。在郑集试验的“相克”食物中，就包括大虾和水果。近年来，中国营养学会做了更严格一些的食物“相克”实验，均未发现异常。因此，对于其他网络谣传的食物“相克”谣言，也不应轻易相信。
 ]