[
“方便面有毒”的各种传闻经常在网上流传，如一包方便面最多含25种食品添加剂；吃一碗方便面要花32天解毒；面饼添加明胶和烧碱，面汤灼烧胃黏膜……食用方便面对身体有害吗？人民日报“求证”栏目记者进行了调查采访。

方便面中添加剂过量？
回应：一包面含25种添加剂系误读；送检三种面饼，未检测到常用防腐剂，抗氧化剂也在标准以内。
网传一包方便面最多含25种食品添加剂是否属实？国家食品安全风险评估中心助理研究员王华丽表示：“虽然《食品添加剂使用标准》规定方便面中允许使用约25种食品添加剂，但是考虑到工艺的必要性和成本因素，25种食品添加剂不可能同时添加，例如已经使用β—胡萝卜素就没有必要使用同一功能的着色剂如核黄素。”
专家介绍，面饼、粉包水分含量低，通常不需要添加防腐剂；酱包在加工过程中经过高温杀菌、密封包装，也不需要添加防腐剂。但酱包中需要添加抗氧化剂，如维生素E、丁基羟基茴香醚（BHA）和二丁基羟基甲苯（BHT）等。
北京林业大学生物科学与技术学院副教授欧阳杰认为，调味包中是否添加了防腐剂不好说，如果盐含量较高就不必添加。即便是添加了山梨酸钾、苯甲酸钠等防腐剂，只要在国标范围内就没有问题。
为了解方便面中添加剂的情况，记者从市面上选取了统一来一桶西红柿面、今麦郎香辣牛肉面、康师傅西红柿鸡蛋打卤面，到北京市营养源研究所检测最常见的3种防腐剂（山梨酸、苯甲酸及丙酸钙）和3种抗氧化剂（特丁基对苯二酚、二丁基羟基甲苯、丁基羟基茴香醚），结果显示，三种面饼中均不含这些防腐剂；关于抗氧化剂，康师傅打卤面不含这些抗氧化剂，统一来一桶西红柿面、今麦郎香辣牛肉面分别含有0.013克/千克及0.016克/千克特丁基对苯二酚，根据我国《食品添加剂使用标准》规定该添加剂在方便米面中最大使用量为0.2克/千克，添加剂含量均符合国家标准。

面饼中烧碱、氢化油有害？
回应：食品添加剂如符合规定剂量，不会有害健康；炸面饼多用棕榈油。
据了解，不同方便面厂家、不同品牌往往有不同配方。日清食品有限公司（香港）表示，日清方便面添加了食用明胶和碱。食用明胶是把禽畜的骨、腱结合组织的主要成分——骨胶原加热而提取的蛋白质，是天然原料，不会影响健康。而在面中加碱的做法，自古就有。
江南大学食品学院教授钱和表示，食用明胶是无脂肪的高蛋白，作为一种增稠剂广泛使用于食品添加。向面团中加碱可以增强面团筋力，提高韧性和弹性，口感爽滑。
香港理工大学应用生物及化学科技学系助理教授王奕表示，食用碱如果过量，在汤中会有碱的味道，一尝就知道。即使在这种情况下，也达不到灼烧胃黏膜的程度。
香港大学生物科学学院食品与营养专业副教授王明福表示，很多食品里都有添加剂，消费者不必谈虎色变，但近年来食品添加剂有滥用的趋势，业界要引以为戒。
另有传言说，方便面制作过程中，炸面饼用的油是经过化学加工的氢化油，不能被人体吸收，而且有害。
中国食品科技协会面制品分会表示，方便面炸面饼主要使用的是食用棕榈油，棕榈油中主要是中性脂肪酸而非饱和脂肪酸，“有实验证实，棕榈油不会增加血清中的胆固醇，棕榈油中的亚油酸等物质反而有助于降低胆固醇。”
钱和介绍，方便面包括油炸方便面和非油炸方便面。对油炸方便面来说，油脂占方便面重量的20%左右。油脂的品质直接关系到方便面的色泽、风味、贮存稳定性和货架期。目前炸面饼主要使用棕榈油，棕榈油中所含的亚油酸、亚麻酸低于其他植物油，化学性质比较稳定。

面桶含荧光剂会致癌？
回应：厂家表示荧光剂在纸桶外层，难以接触食物；但专家认为外层也不应使用再生纸。
此前有媒体报道，多个品牌方便面纸桶检出荧光剂。而2007年颁布的《食品包装用原纸卫生管理办法》规定：食品包装用的原纸，不得采用社会回收废纸作为原料，禁止添加荧光增白剂等有害助剂。
中国食品科技学会面制品分会专家表示，方便面纸桶由桶身、外贴组成，桶身由食品级口杯纸加PE膜组成，正确使用无毒无害。而外贴一般使用符合规定的再生纸，用于印刷产品信息和广告宣传。“食品接触部分的纸桶内层不含荧光剂，不会危害人体健康。”
日清食品公司介绍，业界一般用食品级的聚乙烯（PE）作方便面纸杯最内层的涂层。聚乙烯耐酸耐碱耐侵蚀，低于100摄氏度的聚乙烯不会释放有害物质。食品级聚乙烯较一般的聚乙烯有更高耐热性，发生变化而产生致癌物质一事不可能发生。
钱和表示，荧光剂有增白效果，广泛用于纺织、造纸、洗衣粉、肥皂、油漆等方面。荧光性物质不容易被分解，如接触过量，其毒性累积在肝脏或其他器官，会形成潜在致癌因素。因此，荧光剂的使用应符合国家标准。
专家介绍，《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》只针对直接接触食品的内层包装进行规定，并未对外层包装等不直接接触食品的包装有规定。食品包装容器的外层材料应避免和食品直接接触，并采取措施防止荧光物质迁移到食品。
不过，对于纸桶的原料，王奕指出：“2012年内地开始实施的国家标准《纸碗》明确规定，方便面纸碗制作‘不应使用回收原材料’。”

方便面可长期吃吗？
回应：方便面营养不均衡，油盐含量高，食用应适量
网传“吃一包方便面要用32天来解毒”，对此说法，王奕认为言过其实。“所谓的方便面‘有毒’是对方便面营养不均衡的放大和对目前食品制作过程安全问题的忧虑。”
王明福也表示，方便面中添加剂含量一般不会太高，正常的人体代谢就能排出。食品添加剂并不是“毒”，但使用不当就会造成危害。
“方便面诞生于1958年，已有50余年的安全食用历史，‘有毒’之说缺乏科学依据。”中国食品科技协会面制品分会认为，“食用按标准由正规厂家生产的合格产品，不会出现问题。”
方便面营养成分表显示，其包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素等主要营养物质。但调料包中的脱水蔬菜量较小，维生素含量偏低。“吃方便面的时候，最好多搭配些蔬菜、水果等含维生素丰富的食物。”中国食品科技协会面制品分会建议。
日清食品公司表示，其生产的调味包会根据不同口味使用一些不同材料，但基本上都是将肉类干燥处理后的畜肉粉，加入干燥处理后的蔬菜粉，再加入酱料、酵母精华、水解蛋白质、香辛料、食盐、增味剂等。
“我从来不吃方便面调味包，也不让孩子吃。”王明福说，“市面上的方便面口味众多，比如骨汤面、牛肉面等，虽然名字很好听，但可能‘名不副实’。制作调料包，肉粉是加了，骨头是用了，但只是一点点，主要是氨基酸和糖化学反应产物。”
王奕表示，调料包由调味物质、辅助营养物质、油脂等构成。加上面饼本身为油炸，会导致方便面高盐、高油脂以及营养物质不均衡，长期食用方便面的危害也是来源于此。
]