[
    南海网海口6月17日消息（南海网记者
姜飞）“海南食品安全状况进入转折期，不再‘涛声依旧’。”6月14日下午，海南省食药监局局长冯鸣做客由海南日报、南海网、海南日报客户端、南海网客户端共同打造的海南首档融媒体述政节目——《公仆之声》。节目中，冯鸣特意带来一张食品安全状况变化曲线图显示，海南多类食品不合格率和不安全食品市场覆盖率明显下降。
 
   
“外省进岛蔬菜、桶装饮用水、超市肉类熟食、米粉、生湿面条等的不合格率明显下降，多项在10%以下。”冯鸣拿着曲线图介绍说，近两年来，海南的食品安全状况发生了明显变化。国家食药总局2014年公布的抽检结果显示海南的食品不合格率达到50%至60%，这两年明显下降。桶装饮用水、进岛水果蔬菜不合格率今年下半年要降到接近于零。
 
   
在不安全食品市场覆盖率方面，无根豆芽、走私冻肉、甲醛牛百叶、工业松香脱毛的畜禽肉覆盖率也明显下降。“过去海南的市场上卖的冻肉制品比如说牛肉、牛排、鸡爪、猪肚等等，基本上是从越南进来的，海南是走私冻肉重灾区，有一个调研结论是市场上90%的冻肉制品是走私的。”冯鸣说，经过省食药监部门十几轮的专项整治，走私冻肉销售情况得到遏制。“经过整治和拉网排查，甲醛牛百叶、无根豆芽、工业松香脱毛等现象也基本被消灭。”冯鸣透露，目前，海南也摸清了全省食品生产加工企业和小作坊的底数，其中持证的食品生产加工企业1000多家，小作坊有7000度家，将建立数据库进行全面监管。
 
   
“食品安全不是管不好，只要认认真真、实实在在的去抓，食品安全状况肯定能够改变的。”冯鸣说，食品安全监管工作是一个关系每个人健康的，天下最大的善事之一，是非常有意义的一份工作。“这项工作不能混日子不能慢作为。”冯鸣表示，针对违法者或不重视质量安全的食品生产企业，将进行信息公开，向社会曝光。
“对于违法企业，不能只依靠罚款手段，要向社会曝光，形成最大的震慑。”
 
   
其实，信息公开对于监管执法人员也是最有利的监督手段之一，“哪个食品生产企业谁去检查的，检查的结果或者哪个品种区域是谁负责监管的，一曝光或经常曝光，辖区监管人员将要负责。”冯鸣如是说。
 ]