[
流言：【常喝瓶装水长皱纹？】常喝瓶装水的小伙伴们注意了！美国皮肤科医师米切尔•查辛说，喝瓶装水时反复拢嘴的动作，会在嘴唇周围形成深深的皱纹。皮肤科医师玛丽莲•伯兹因提醒，常喝瓶装水或用吸管喝饮料，两年后嘴部皱纹会很明显。
真相：这一报道仅仅表达了几位皮肤科医生的个人意见和推测，而没有任何证据支持。在肌肉运动较多的部位（例如嘴唇、额头）确实更容易出现较明显的皱纹，但与日常的说话等动作相比，用瓶装水或吸管喝水的动作频率要低得多，对皱纹也产生不了多少额外影响。此外，认为喝瓶装水可产生与吸烟类似的皱纹加深作用的说法也不合理，烟草对皮肤的危害与其中的化学物质导致胶原蛋白破坏有关，因此也不能认为吸烟者嘴唇部分的皱纹完全是由吸烟的动作导致的。
论证

该说法来自每日邮报的一篇报道，其中说到皮肤科医生Mitchell
Chasin认为，喝瓶装水的动作会促进嘴唇皱纹产生，另一位皮肤科医生Marilyn
Berzin则认为长期从瓶子中喝水对嘴唇皱纹的作用于吸烟类似。
这一报道仅仅表达了几位皮肤科医生的个人意见和推测，而没有任何证据支持。在肌肉运动较多的部位（例如嘴唇、额头）确实更容易出现较明显的皱纹，但与日常的说话等动作相比，用瓶装水或吸管喝水的动作频率要低得多，对皱纹也产生不了多少额外影响。此外，认为喝瓶装水可产生与吸烟类似的皱纹加深作用的说法也不合理，烟草对皮肤的危害与其中的化学物质导致胶原蛋白破坏有关，因此也不能认为吸烟者嘴唇部分的皱纹完全是由吸烟的动作导致的。
]