[
流言：女性一生中会吞下大概6磅的唇膏。
真相：女性一生中不会吞下那么多唇膏，流言中的数据没有充分考虑实际情况。
论证
关于女性一生中会吞下多少唇膏的流言已经持续了很多年了。不同流言有不同的说法，一般在3到10磅之间
尽管品牌不同，唇膏可用的平均量不同，一管唇膏大概有3克。所以一磅包含了151.2管唇膏。所以如果流言属实的话，女性一生中将吞下454至1512管唇膏。
而经过试验，一管唇膏大概能使用454次。假定女性一生有55年都在使用唇膏（15至70岁），平均每天需要使用9到31次。注意是每天，全年无休。
也许这个数据听起来并不算太夸张，但我们还有一点没有考虑到：这使用的9到31次的使用必须全部被吞下去。这意味着咖啡杯上不会留下唇印，弄脏了也不会擦掉，也不会因为接吻而去向别去甚至连睡前卸妆也不会擦去。这些全部都得进入她的体内，一点也不会残留在嘴唇上。
并且，以上数据来自于每管唇膏都被完全用光的情况。虽然女性一年确实可能购买8到27管唇膏，但许多唇膏还剩下很多就已经被丢弃了。
1990年，国家健康与医药研究协会在澳大利亚堪培拉宣布女性一生可能吞下500到1500克唇膏如果她长期使用的话。虽然这个数据看起来不那么夸张了，但其仍旧是建立在将每管唇膏完全用尽，并且全被吞入体内这个前提上的。
况且，考虑到这个组织是在讨论规范化妆品管理和提供健康，美容知识援助的议程文件里提出的这个数据，其真实性值得怀疑。
]