[
流言：驱蚊花露水有农药批准文号，含农药避蚊胺成分。每天喷花露水，是往身上喷农药。一时间，网友纷纷转发，家有幼儿的父母更是恐慌：这含农药的驱蚊液能给宝宝用吗？安全吗？还是海淘国外产品比较好。
避蚊胺：天生是农药，一直很安全
花露水中的避蚊胺（DEET）是1946年由美国农业部开发研制的，1957年在美国环保局（EPA）登记注册开始民用。可以看出，从研发出来的那一刻起就是农药。在美国，驱蚊液归环保局监管，因此要先在环保局登记。在中国驱蚊液归农业部监管，因此会有农药批准文号。
但DEET用于驱蚊已经有将近60年的历史，是研究和应用最广的驱蚊成分，至今在安全性和有效性方面仍是其他产品的“参考标准”。美国儿科医师协会认为2个月以上的宝宝就可以使用DEET含量在30%以下的产品。所以，只要是购买正规厂家产品，严格按说明书使用就是安全的。
不含避蚊胺的花露水就没农药？
因为避蚊胺引起消费者的恐慌，有些花露水产品直接标明“不含避蚊胺”。那不含避蚊胺的花露水，含什么呢？

在美国，适合喷涂在裸露皮肤上的驱蚊液成分除了避蚊胺，美国疾病控制中心推荐的驱蚊液成分还包含羟基乙哌啶羧酸异丁酯（PICARIDIN）、柠檬桉叶油（Oil
of Lemon
Eucalyptus）、伊默宁（IR3535，也就是驱蚊酯）以及用于衣物上的杀虫剂氯菊酯（Permethrin）等。中国市场上的驱蚊产品
也多以这些成分作为驱蚊主要成分。
通常来说，中国市场上驱蚊花露水中2种驱蚊主要成分是避蚊胺和驱蚊酯，如果不含避蚊胺的话，很可能是含驱蚊酯。驱蚊酯的毒性较避蚊胺低，EPA认为，它在摄入、皮肤使用和吸入时都没有明显的毒性，仅接触眼睛时可能产生刺激，而且它对环境也没有明显的危害。但它同样也是一种农药。
驱蚊花露水的安全性还有赖于选购及使用
购买驱蚊类产品建议去正规商场、药店或药房购买正规厂家生产产品，产品包装上应含有下列重要信息：批准文号、生产批号、有效期、有效成分、如何正确使用、使用时的禁忌症等。最好还能有厂家免费咨询电话，以便使用过程中出现问题可以咨询。不建议网淘驱蚊类产品，网淘的产品很难保证质量。
驱蚊花露水的安全性还有赖于正确的使用方法。涂抹驱蚊液时，应只用于暴露在外的皮肤，或者衣物蚊帐上（仅限氯菊酯），不可接触伤口，不可接触眼和嘴，在耳部也要少用；不要让宝宝自己涂抹，应喷在大人手上后再涂抹到宝宝身上，但不要涂在儿童手部，防止经手入口；从室外返回室内后应立即用含皂的清洗剂清洗掉身上的衣物上的驱蚊液；如果皮肤过敏则应立即停止使用。
国内驱蚊产品有农药，海淘也不安全

很多人一听到网络传言说驱蚊花露水有农药，立刻决定去海淘国外产品。其中，最出名最深入人心的莫过于“紫草膏”了。
一些卖家甚至把它夸成了能入口的万能灵药。但实际上，它在美国是被归为户外用品一类的，相当于中国的清凉油。它主要是用于提神醒脑、缓解疲劳，使用人群是2岁以上，每日最多3~4次，2岁以下使用要咨询医生。它里面的主要成分是紫草科植物（COMFREY），曾经被作为口服补充剂被广泛使用，但后来FDA发现它有肝毒性，因此取消了口服剂，只有外用的药膏还能销售。法国甚至连外用剂型（药膏）都禁止销售了。外涂要避开有破损的皮肤以避免肝毒性。因此，没有相关语言和相关专业知识的话，海淘，可能淘来的是另一种伤害。
特别提醒，海淘国外产品，特别是药品类，其实是有很大的风险的：
由于语言障碍，很多家长无法了解海淘药品的真正用途和用法用量。
由于网上商家缺乏监管，很难保证药品质量，也很难及时获得药品的不良反应信息。例如有人海淘了缓解出牙不适的药膏，成分列表里含有苯佐卡因。事实上，这个成分可能会引起严重的高铁血红蛋白血症，美国FDA和中国国家食品药品监督管理局都已经发出警告：不要给2岁以下幼儿使用含苯佐卡因成分的药膏缓解出牙不适。但海淘了该药膏的家长很可能因语言问题不知道药膏含苯佐卡因，或者不能及时得到药品不良反应的信息。
结论：
驱蚊花露水里的避蚊胺确实是种农药，但其作为驱蚊产品主要分成的安全性和有效性都是有保证的。只要购买正规厂家的产品、按说明书正确使用，不会带来健康隐患。如果一定要因此海淘国外产品，还是请教语言水平过关的专业人士后再做决定，否则可能带来另一种安全隐患。
]