[
流言：肥胖会导致疾病、危害健康，这已经是公认的事实，但人们对这种危害的程度可能并没有明确的概念。而最近发表于《柳叶刀•糖尿病与内分泌学》的一项研究就对肥胖的危害进行了量化：该研究认为，严重的肥胖至多可以使人们的预期寿命减少8年。而且，与体重正常者相比，肥胖者保持健康的年限也可能会减少十余年之多。
真相：一个人越是肥胖，发生肥胖的年龄越是年轻，他在健康方面受到的负面影响也就越严重。与体重正常的人群相比，肥胖的人们能够健康生活、不受慢性病困扰的时间也会大大减少。
论证
研究者利用美国国家健康与营养调查的数据建立起了一个计算机模型，以此评估在不同体重的成年人中患糖尿病和心血管疾病的风险。研究同时还分析了在美国肥胖或超重的成年人与正常体重的人群相比预期寿命发生了怎样的变化。
计算机模拟研究显示，肥胖与心血管疾病和糖尿病的发病风险增加有关，并且因此显著降低了个体的预期寿命。与体重正常的人群相比，肥胖的人们能够健康生活、不受慢性病困扰的时间也会大大减少。
研究发现，超标的体重对预期寿命存在明显的影响，肥胖程度越严重，其影响也就越大。超重（体重指数超过25且小于30）可使人们的预期寿命减少0~3年，肥胖（体重指数超过30且小于35）可使预期寿命减少1~6年，而严重的肥胖（体重指数大于或等于35）最多可使预期寿命减少约8年。研究同时显示，体重超标对寿命的影响与年龄相关：它对20~29岁的青年人影响最大，而如果是老年时期的肥胖，则预期寿命的减少相对较不明显。

与此同时，研究者们还特别关注了肥胖对“健康生命年”（healthy
life-years），指不受慢性疾病困扰、可以健康生活的时间）的影响。分析结果发现，肥胖所带来的健康生命年的损失也十分惊人。在:
20~39岁的中青年当中，严重肥胖甚至可以使人们的预期健康生命时间减少将近20年。
这项研究清楚地说明，一个人越是肥胖，发生肥胖的年龄越是年轻，他在健康方面受到的负面影响也就越严重。这些计算具有临床使用价值，它们可以帮助肥胖人群和医疗人员更好地理解肥胖问题有多严重，他们也可以直观地从中了解到改善生活方式所能带来的益处。
在一篇相关评论中，来自美国疾病控制中心糖尿病分部的爱德华•格雷格博士指出，在健康教育、咨询和健康促进运动中，都需要有意义的量化标准作为参考。研究结果是否适用于临床工作还需要进一步研究验证，不过这样的评估和决策工具将可以帮助医生和公共卫生工作者们更高效地解决肥胖及糖尿病问题。
]