[
近日，有媒体报道称，山东发生两起疑似吃西瓜中毒事件，一起有3人发生有机磷中毒，另一起有8人吃了农药“涕灭威”残留超标的西瓜。
4月1日，澎湃新闻从上海相关部门获悉，“涕灭威”为高毒农药，已明令不得用于蔬果种植。不过，高毒农药具有强渗透性，如果非法使用，即使西瓜有一层瓜皮保护，也可能农药残留超标甚至食用后中毒。
   
吃西瓜也会食物中毒？
山东近日发生了两起疑似西瓜中毒事件。
据《齐鲁晚报》报道，3月29日，山东即墨的3个市民吃西瓜后发生恶心、头晕等症状，经医院检查，3人都为有机磷中毒。同日，山东胶州市人民医院北院急诊科接诊8例疑似食物中毒患者，他们在同一水果摊点买了西瓜。3月30日，胶州市食品药品监督管理局工作人员到该摊点进行调查，在对商贩刘某销售的西瓜进行查扣检测后，发现残留“涕灭威”超标。
公开资料显示，涕灭威是目前商业化农药中毒性最高的品种，速效性好，持效期长。其虽然在土壤中易被代谢和水解，在碱性条件下易被分解，但撒药量过多或集中撒布在种子及根部附近时，易出现药害。另有媒体报道称，涕灭威使用不当，易造成磷中毒。
不过，植保专家告诉澎湃新闻记者，因为涕灭威属剧毒农药，对人畜都高毒，而且能被植物根系吸收，传导到植物的其他组织器官，且药效持续时间长，早在2002年，就被农业部列为限制使用农药。涕灭威一般只允许用在棉花等作物上，严禁使用在蔬菜、瓜果、茶叶等作物的种植过程中。
   
高毒农药具有强渗透性
   
西瓜作为带皮水果，怎么会农药残留超标？
植保专家透露，虽然西瓜带皮，但是一般高毒农药都具有强渗透性，非法使用，确实可能造成农药残留超标，误食也确实可能造成食物中毒。但是，发生吃西瓜中毒的概率并不高。
据上述专家介绍，上海推荐使用的农药，绝大多数为低毒农药，最高也是中毒，而且对农药喷洒时间有严格限制。一名西瓜专家表示，上海本地产农产品基本不用涕灭威，“至少我做这一行十几年了，甚至都没有听说过。”他还表示，上海本地产西瓜几乎不存在农药残留超标的可能，消费者从正规渠道购买到的西瓜，食用中毒的可能性也很小。另外，他建议消费者多吃当季蔬果。
]