[

“想加盟一家杨铭宇黄焖鸡米饭，从中国商业特许经营网上却查不到备案。”近日，有市民拨打济南日报“维权@报告老板”热线0531-82886487反映，遍布大街小巷的杨铭宇黄焖鸡米饭店，没有在中国商业特许经营网上备案，根据有关规定是没有加盟连锁资质的。而济南杨铭宇餐饮管理有限公司工作人员称，他们在工商部门正规注册了，能给加盟商发加盟授权书。
   
举报没特许经营备案却发展加盟
黄焖鸡米饭从济南发源，短短几年时间就红遍了大江南北。这一地方快餐之所以在短时间内遍布全国，加盟连锁的经营方式起到了重要作用。黄焖鸡米饭众多品牌中，知名度比较大的是“杨铭宇”品牌。
杨铭宇黄焖鸡网站显示：“全国加盟数量已达3400家！”而工作人员介绍，现在全国已经到3800多家了，光济南就有100多家。正是看中品牌和加盟店数量多，想创业的张女士就比较留意杨铭宇黄焖鸡。最近她从网上看到一个消息，说全国的黄焖鸡米饭加盟连锁店，大部分都没有资质，她就到网上查了查，结果杨铭宇黄焖鸡也没有进行特许经营的备案，换句话说，也没有加盟连锁的资质。
“这么大的牌子，没有备案，竟然在全国发展了3000多家加盟连锁店，是不是违规操作呢？如果加盟的话，还能有保障吗？”张女士对此表示疑问。
   
商家没备案但在工商部门注册了
杨铭宇黄焖鸡真没有加盟连锁资质吗？记者在中国商业特许经营网查询发现，没有一家黄焖鸡米饭连锁加盟品牌，山东备案的共有87家企业，其中济南19家，名单中并没有济南杨铭宇餐饮管理有限公司。
2007年颁布的《商业特许经营管理条例》规定：“特许人从事特许经营活动应当拥有至少2个直营店，并且经营时间超过1年。特许人应当自首次订立特许经营合同之日起15日内，依照本条例的规定向商务主管部门备案。在省、自治区、直辖市范围内从事特许经营活动的，应当向所在地省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门备案；跨省、自治区、直辖市范围从事特许经营活动的，应当向国务院商务主管部门备案。”
杨铭宇黄焖鸡米饭现在的加盟连锁店遍布全国，按照上述有关规定，需要在国家商务部有关部门备案。
对此，济南杨铭宇餐饮管理有限公司工作人员说，他们在工商部门正规注册了，发给各地加盟店的加盟授权书也都可以在工商部门办手续，对其他问题她并不知道。随后，这名工作人员便挂断电话。
   
规定不备案发展加盟最高罚10万元
6月11日，记者致电山东省商务厅，相关负责人表示，按照相关规定要求，加盟连锁企业确实需要备案，这样对加盟商来说，才能有一定保障。
根据《商业特许经营管理条例》的规定，加盟连锁企业如果没有备案，有关部门可以进行处罚，“特许人未依照本条例第八条的规定向商务主管部门备案的，由商务主管部门责令限期备案，处1万元以上5万元以下的罚款；逾期仍不备案的，处5万元以上10万元以下的罚款，并予以公告。”
律师认为，加盟企业总部未进行备案，虽然不会对消费者有实质性影响，但对加盟的合作双方法律风险很高。
]