[
流言：最早，古希腊人就提出过四血型的理论，该理论当时尚未成熟，不过后世很多方面都运用了其基础来进一步研究。
真相：流言混淆了血型和体液学说，血型最早是1900年一名奥地利医生发现的，他因此获得了诺贝尔奖。
论证
流言将四血型和四体液学说闹混了。
血型是奥地利医生卡尔·兰德斯泰纳在1900年发现的，他因此拿了诺奖。最重要的血型系统是ABO系统，分为A、B、O、AB四型，但是还有很多很多种其他的类型，只不过临床没那么重要所以平时不太说。ABO系统主要负责决定谁能给谁输血，此外和一些疾病的易感性有一定联系。没有明确证据表明它对性格或者日常生活其他方面有什么影响。
四体液学说是元前4世纪希波克拉底提出来的，他认为人体内有四种液体：血液、黑胆汁、黄胆汁、粘液，不同人的体液比例决定了不同人性格差异，分别是多血质-、抑郁质、胆汁质、粘液质。解剖学已经否定了四种体液这个说法本身，体液比例对性格的影响自然也就是无稽之谈。但是希波克拉底的分类方式对后代产生了巨大的影响，在现代心理学诞生之前几乎所有的性格分类法都有它的影子，哪怕是心理学诞生后都还有好多非科学的体系在用它，比如那些用四种颜色来区分人格类型的理论。
]