[
近日，本报不时接到读者爆料“买不到盐”、“盐涨价了”。为此，本报记者走访了成都市金牛区、成华区部分粮油市场、部分超市以及川盐连锁公司，经过调查后发现，目前市场上的食盐供应充分，涨价的传闻实际上是新品盐上市。
省盐务局表示，近期一些盐厂出新品，价位比老款盐高，这让部分老百姓误认为不卖低价盐了。“我们已要求各个分子公司，大量提供平价盐。”对于擅自抬高盐价的不法行为，盐务局在接到投诉后会转至物价部门，由物价部门进行处理。
商店食用盐“涨价”？
   
不是涨价，换了新品盐
日前，本报接到多位读者爆料，称当地一些小商店的食盐从1.5元/包涨到2.5元/包，有的地方甚至买不到盐了，一时间“盐荒”的谣言再起。
为此，华西都市报记者走访了爆料较多的金牛区和成华区。在这两个区域的部分个体小卖部以及干杂店里，记者注意到，食用盐的零售价格基本上为2.5元/包，与此前读者反映的情况相符。
在金牛区五块石附近开小卖部的李老板告诉记者，之前他们确实卖过1.5元/包的“久大牌绿色食品食用盐”，但最近进货时，被批发商告知1.5元/包的盐没货了，现在新推出了2.5元/包的“久大牌精纯盐”，一件60包，批发价130元。“我只卖久大牌这一种盐，批发商涨价，我们零卖也要涨。”李老板表示，对于小店来说，只有一种盐可以卖，一时缺货是正常的情况。
10日，华西都市报记者又来到成都市区内的红旗连锁、7-11、人人乐等连锁超商走访调查，发现目前市场上既有1.5元/包的食用盐，也有2.5元/包的新盐，且食用盐供应量充足，未出现缺货情况。
   
1.5元的盐不生产了？
   
生产商证实，并未停产
为何有的批发商只卖2.5元/包的新盐？1.5元/包的盐真的不生产了？
在成都市青龙场附近开杂货店的陈老板告诉记者，他去附近的八里庄粮油市场批发盐，被批发商告知若买1.5元/包的盐，必须搭配买2.5元/包的“久大牌精纯盐”。
10日下午，记者来到陈老板所说的八里庄粮油市场，在一家粮油批发店，一位姓曾的老板向记者证实了陈老板所述情况。“我们现在卖一件零售1.5元/包的盐，要搭售一件2.5元/包的新盐，不然不卖。”曾老板告诉记者，一件盐是60包，1.5元/包的食盐批发价是79元，而2.5元/包的批发价是129元，两者相差50元。无独有偶，在金牛区古柏粮油批发市场，一家名为“光友干杂”的店老板也向记者告知了类似情况，“批发买便宜盐的话，必须买一件零售价贵1元的盐。”
商家们反映的“搭售”情况是否属实？对此，记者以盐商身份致电四川盐业公司成都分公司八里庄支公司。该公司业务经理涂海燕表示，1.5元/包的“久大牌绿色食品食用盐”也有货，但目前正推销的是2.5元/包的“久大牌精纯盐”，并不存在搭售的情况。“针对不同的消费群体，我们有不同的盐，你去八里庄店上买的话，我们会推荐你买新品，再说消费者也有选择新品的权利对不对？”涂海燕说，如果不推销新品的话，消费者永远也看不到新品上市。
记者电话询问久大制盐公司，其文化中心主任周洪彬向记者证实，1.5元/包的“久大绿色食品食用盐”并未停止生产。
   省盐务局：
   
大量供应1.5元平价盐
作为主管部门，10日，省盐务局盐政法规处处长顾凯表示，以前四川只供应两种盐，为了满足消费者的不同需求，厂家最近推出了各种新品盐，“价位比以前高，这让部分老百姓误认为我们不卖低价盐了。”为此，省盐务局已要求各个分子公司，大量提供平价盐。同时，加强市场检查力度，密切关注不法商家的加价行为。不过，顾凯强调，盐政执法只能针对市场上的假冒伪劣产品，对于擅自抬高盐价的不法行为，盐业局在接到投诉后会转至物价部门，由物价部门进行处理。
顾凯还预测：“以后四川可能还会出现3块、4块钱的新品种，满足老百姓对于食盐产品多样化的需求。但是不管怎样，我们会首先满足1.5元/包平价盐的供应，让消费者自主选择。”
    盐业公司：
   
严禁经销商囤旧推新
   
而对于市场上出现的平价盐买不到和平价高价盐捆绑销售的情况，10日，四川盐业成都分公司总经理仇兰成解释：“最近有盐业新品种上市，按照盐业公司的规定，消费者可以自由选择1.5元/包和2.5元/包的食用盐。但是部分经销商为了力推新品盐，采取了囤货不卖的方式，所以可能会造成消费者买不到低价盐的情况发生，但盐业公司是绝对不可能这样做的。”至于将
1.5
元/包的盐与2.5元/包的新品盐进行捆绑销售，仇兰成强调：“这也是不允许的，针对这样的经销商，应该由物价部门给予处罚。”华西都市报记者胡镪文见习记者张乾摄影报道
]