[
    红参是消费者常用的一种滋补品，有补气补血的功效，比较适合体质虚弱的老人和妇女进补。按国家标准，红参含糖量不应超过20%，然而有些商家竟将其加糖熬制使其增重，经过处理过的红参含糖量更是高达50%。
 
    今年的315晚会上测试了3种市面上搜集的红参样品，结果其中2款红参含糖量超过国家标准。白糖价格每斤不到10元，掺杂进价格较高的红参中导致销售利润激增，而如果糖尿病人服用了掺糖的红参，后果更是不堪设想。因此，晚会发布消费预警，提示广大消费者在购买红参时仔细辨别，提防部分不良商家以白糖熬制红参刻意增重的行为。
 
   
加糖红参究竟会增加多少重量？如果将含糖量从20%提高到50%，那么红参的重量就会大大增加，而这30%都是糖分。白糖价格每斤不到10元，红参市场价每斤在700元左右，把10元钱的白糖卖到700元，不法商家的利润可想而知。
 
   
而且，食用加糖红参对身体危害巨大，特别是糖尿病患者，可能会加重病症导致病情恶化。
 
   
因此，大家在购买红参时，一定不要被其外表蒙蔽，外观漂亮并不代表品质好。也不要轻易相信所谓的“物美价廉”，太低价的红参，务必谨慎购买。
 
    红参含糖量巧辨别
 
   
那么，除了315晚会使用的专业试剂检测以外，还有没有其他简单易用的方法辨别红参含糖量呢？
 
   
为此，我们特地请教了负责315晚会上红参样品检测的中国食品药品检定研究院（中检院）相关工作人员。专家们表示，在日常消费过程中，大家可以从以下五个方面辨别红参含糖情况：
 
   
1、看色泽：加糖红参和正常红参虽然色泽较为相近，都是金黄棕红混杂的颜色，但加糖的色泽更为透明，而正常红参呈黄棕红色、色泽平淡；
 
   
2、掰质地：纯正红参触感质地坚实、难以掰弯，而含糖量超标的红参，拿在手里会感觉软糯发黏；
 
   
3、辨纹理：高品质红参通常切片后可见清晰年轮状纹理，而掺糖红参多使用劣质原料，横断面看不到明显年轮；
 
   
4、尝味道：取少量红参舔尝表面，可发现加糖红参一般糖精味浓、味甘不苦、参味不纯，而纯正红参清香微苦、参味浓郁；
 
   
5、浸水中：好的红参泡水后不易褪色，可反复多次冲泡，而劣质红参浸水后易褪色，且杯底有浅红色糖液沉淀。
 
    红参品质细分辨
 
   
其实，含糖量仅是衡量红参品质的标准之一，而影响红参功效最重要的还是其人参皂甙和多糖等有效成分含量的高低；此外，对于直接入口服用的中药保健品，重金属和农药残留也是重要的检测指标。消费者在选购药品时也可通过以下方法挑选红参：
 
   
首先，批准文号。每种药都必须有国家食品药品监督管理局颁发的“国药准字”批准文号，只有这样才能被允许投放到医疗市场上，否则将是违法的；消费者可以通过国家食品药品监督管理局查询药品、保健食品的批准文号的真假。
 
   
其次，GMP标准。GMP标准（药品生产质量管理规范）是为保证药品在规定的质量下持续生产的体系。制药企业要想开工生产，其生产环境、车间的洁净度、药品的质量都必须达到国家规定的标准，通过GMP认证。没达到GMP标准的制药企业一律不准生产，没有GMP标志的药品也不允许出售。
 
   
总而言之，高质量的红参必须具有参体皮老纹深、质地坚实、颜色棕红、角质透明、体长形美、色泽明了、年轮清晰等特点。口含参味浓郁，苦中带甜，久留口中。康美药业在此提醒大家在挑选红参时应该多留个心眼，避免为花出冤枉钱而后悔、懊恼。
 ]