[
 30日，苏州市召开苏州市食安委全体（扩大）会议暨创建省级食品安全城市推进工作会议。记者从会上了解到，今年上半年，苏州共查处食品案件798起，罚没款831.8万元，销毁不合格食品180吨。《苏州市食品安全责任约谈管理办法》正在制定中。
 
今年以来，市食药监局针对食用农产品、桶装饮用水、食用油、黄酒、学校食堂及学校周边餐饮、旅游景区餐饮、“两超一非”、网络订餐、农村食品市场等展开了专项整治行动。今年上半年，全市累计出动了监管人员90370人次，检查各类食品生产经营单位95813家次，查处食品案件798起，罚没款831.8万元，销毁不合格食品180吨。全市移送公安案件41件，采取强制措施58人。
 
针对新兴的网络平台订餐情况，市食药监部门也积极主动介入，开展网络订餐状况调研，约谈饿了么、百度外卖、美团外卖、零号线等5家主要第三方平台，签订《互联网订餐食品安全承诺书》，要求其把好餐饮单位上线准入关，严格履行食品安全主体责任，依法运作经营。
 
此外，今年上半年市食药监局还遴选出了10家食品检测机构作为苏州市食品安全承检单位，全市各地累计抽检各类食品样品18467批次，比去年同期增长9.25%;快检数61万多批次，同比增长16.55%，快检发现不合格食品1162批次，快检合格率为99.81%。
 
为了继续保障苏州市民“舌尖上的安全”，根据《食品安全法》等相关规定，市食安办制定了《苏州市食品安全责任约谈管理办法》，现正征求相关部门意见。该办法提出，为防范和控制食品安全风险、消除食品安全隐患，可对涉及食品安全问题的各县（市）、区及食安委、食品安全监管部门相关责任人、食品生产经营负责人进行约谈，加强地方政府的属地监管、行政部门监管职责的落实以及企业自身的监管。未按要求进行整改的食品安全监管地区、部门不得参与评优；被约谈的食品生产经营单位如在事后被查明存在违法违规行为或再次因同样原因造成食品安全事故，可以从重处罚。与此同时，市食安办还制定了《苏州市食品安全工作考核评价办法》，配套实施百分制的考核办法《2016年全市食品安全工作考核评价细则》，通过对地方政府及其监管部门的的考核评价，进一步落实部门协调机制，强化地方政府的属地监管责任。
 ]