[
每公斤两百元的大虾竟然被注射了不明胶状物。日前，温州市民在农贸市场买到3只被“隆体”过的大虾。继“老酸奶”之后，“明胶虾”再一次将“明胶”的使用拉回到大众的餐桌上。“注胶虾”中的胶状物到底是何种物质？能否注入水产品中？对人体是否有害？
“虾不是后期加工生产出的食物，所以无论在虾中添加的是食用明胶还是工业明胶亦或是其他物质，都是不允许的。”中国农业大学食品科学与营养工程学院水产品专家罗永康明确表示。
北京农业大学食品学院教授高彦祥介绍，依据用途，明胶可大致分为食用、药用及工业用三大类。食用和药用明胶，需要取自动物新鲜的骨骼、皮肤、韧带、肌腱等组织，不得经过任何类似于皮革鞣制等化学处置过程。而用皮革鞣制下脚料制作的明胶，只能用于工业。
   
“食用明胶在食品行业中作为一种增稠剂主要用于果冻、高级软糖、冰激凌、干酪、酸奶、冷冻食品等食物中。”高彦祥说，食用明胶作为食品添加剂可以用于部分食品生产加工使用，但必须符合卫生部发布的《食品安全国家标准
食品添加剂使用标准》中的规定要求。
罗永康认为，食用明胶本身确实对人体无害，但是向虾内注射食用明胶并非食品的正常生产工艺过程，是部分不法商贩为牟取暴利的造假行为。有些不良商贩会辩解添加的是食用明胶，但其注射的环境以及注射器的卫生性得不到保证，生产“注胶虾”可能会引起细菌污染，若消费者在烹饪时为追求虾肉的鲜嫩，不能有效杀灭细菌，则极易引起食物中毒。且虾中的蛋白质中组氨酸含量丰富，在细菌作用下极易引起食用者的过敏反应。
“细菌在食物上的生长繁殖往往会导致食物的腐败变质，即使是有益菌，如果不加控制也会导致食物的变质，所谓酿酒反而酿成醋就是因为没有控制好发酵的条件。所以‘注胶虾’更容易腐败变质。”罗永康说。
“工业明胶和食用明胶的差别靠肉眼是无法分辨的。”北京化工大学材料科学与工程学院教授黄雅钦在接受科技日报采访时表示，工业明胶主要应用于家具、印刷等行业，其中含多种有害物质，不仅有铅、汞、铬，还有很多其他重金属及微生物。若虾中注入的是玻璃胶等工业明胶，对人体将会产生极大的危害，因为铬等重金属不仅会对肝脏、肾脏等器官产生危害，还会对血液系统及细胞造成破坏，导致骨骼方面的疾病，对神经系统也有影响，并带来致癌的隐患，甚至还会影响人的DNA和遗传基因。
对于如何辨别“注胶虾”，南京大学化学化工学院教授尹桂提示，不要选头与身特别鼓的虾，虾头被注胶后会鼓胀得很厉害，虾身注胶后，手按虾身会有明显反弹，而正常的虾体会有下陷。此外，“注胶虾”的虾头跟虾身的接合处十分容易用手剥离，如果虾头一掀就掉，头部冻成一个团，即不是常见的虾脑样子，很有可能就是“注胶虾”。
高彦祥表示，目前对于鉴别“注胶虾”，以及食用明胶与工业明胶混合使用的情况，尚无检测方法。
（科技日报北京7月22日电）
]