[
   
黑作坊食品缘何可以走进校园？被曝光学校相关人士的回答令人咋舌--
    只要价格合适学生就能成为供货商家不在食品供应商公示名单里，学校竟然允许其向食堂供应食品！海珠区的几家食品黑作坊，在没有相关证照和卫生不达标的情况下，直接把食品送进了学校食堂。昨日下午，广东外语艺术职业学院官方微博对媒体曝光的食品安全问题作出回应，对相关责任人作出免职、罚款等处理。
   
跟踪：食品黑作坊送货车进入学校
污水横流、酸臭扑鼻、苍蝇乱飞，工人不戴手套直接加工肉制品，这是位于海珠区下泉塘小区附近的食品黑作坊中的一幕。然而，就是如此环境生产出来的肉丸、玉米饼、鱼饼等，堂而皇之地走进了校园。
2日，有媒体曝光了下泉塘小区两家食品加工作坊存在无证生产经营、卫生不达标等问题。令人吃惊的是，记者跟踪黑作坊的送货车，发现该车驶入位于天河五山附近的一所高校食堂前，将玉米饼等加工好的食品送进了食堂。
3日，有广东外语艺术职业学院（以下简称广外艺）的学生匿名向羊城晚报报料称，被媒体曝光的那个食堂正是自己的学校。在广外艺的官方微博上写着，"2日，有社会媒体报道我校饭堂食品的问题，此事已引起学校的高度重视，立即成立了调查组，正连夜对供货商和相关采购环节进行调查。"
   
学生：被曝光黑作坊不在公示名单里
据了解，广外艺的食堂并非被人承包，而是由学校直接管理。一位自称是食堂仓库负责人的男子表示，成为食堂的供货商要求并不难，主要在于供应食品的价格合适学生。
3日下午6时30分左右，羊城晚报记者赶到广外艺食堂了解情况。食堂里就餐的学生并不多。在二楼食堂门口，有不少学生围着食品安全公示栏，指指点点。在公示栏上方，悬挂着"广州市餐饮服务食品安全示范单位"、"优秀食堂"、"食品卫生A级单位"等铭牌。在公示栏里，贴着食品安全责任人、管理员的照片，明确了食品安全责任条款。右下角的食品原材料公示中，清楚地写着肉类、食用油、米面等供货单位名称、检验报告等。
"给我们食堂送货的那家公司不是花都的这个。"一位同学指着公示栏中肉类供货单位名称告诉身边的同学，被媒体曝光的黑作坊，根本不在这个名单里。虽然公示栏里写了肉类供货商的名称，但是，真正的供货商名称却没有公示。
对于此次食品安全事件，不少广外艺的同学对校园食品安全很担忧。"食堂饭菜比外面稍便宜，但是质量不能没有保证。"
当天下午，记者拨通了广外艺分管对外宣传负责人的电话，希望了解事件的经过，但是电话始终处于无人接听状态。晚些时候，广外艺的官方微博公布了此次事件的调查结果，"免去韩波饮食服务中心主任职务，并处以罚款；同时对学院后勤集团总经理周建勤、饮食服务中心质检员黄妃奋、五山食堂经理何海全处以罚款。"微博中还表示，该校已组织相关人员和膳食委员会的学生们对所有食堂原材料供货商"三证"进行全面复查。目前，没有发现问题。
   
当记者离开广外艺时，食堂公示栏里，食品安全负责人一栏中，依然贴着被免职的韩波的照片和姓名。相比免职、罚款的处罚，不少同学告诉记者，希望学校能够严查监管露洞，亡羊补牢，而不是对个别人免职罚款了事。（文/记者
吴珊）
]