[
赛百味：中国区面包不含"偶氮二甲酰胺"
春节刚过，国际知名连锁快餐品牌赛百味、麦当劳"有点烦".近日，有外媒（CNN）报道称，赛百味在北美出售的食物中含有一种叫"偶氮二甲酰胺"的化学制品，这是一种面粉漂白剂，也被用于制造瑜伽垫和鞋底。世界卫生组织曾将它与呼吸疾病、过敏和哮喘等联系在一起。
2月8日，赛百味中国的官方网站上发布声明，称"中国区的面包不存在偶氮二甲酰胺这一成分".昨日，赛百味中国在其官方微博上再次重申这一声明。然而，"鞋底"说引起的争议及恐慌并未因此完全平息。（更多新闻见：洋快餐赛百味使用“偶氮二甲酰胺”引争议）
据外媒报道，在近日的一次访谈中，有美食博主（哈莉）称自己发现了一件骇人听闻的事情，即美国快餐巨头赛百味的面包中含有偶氮二甲酰胺。而据CNN报道，除了赛百味，麦当劳、星巴克、汉堡王和超市里卖的绝大多数面包中都含有这种成分。
上述消息被网友描述成"赛百味食物中有鞋底成分",在微信、微博中被不断转发，引发部分消费者担忧。
实际上，早在2012年，该美食博主（哈莉）就在网上公布了这一发现。同时，她开始组织抗议，以向赛百味施压，要求停止在三明治面包中使用偶氮二甲酰胺。她发起的请愿书至今已有超过67000人签名。
2月6日，赛百味（Subway）承认其在北美范围内出售的食物中含有一种名为"偶氮二甲酰胺"的化学制品，并宣布停用此成分。声明称："虽然偶氮二甲酰胺是经美国农业部和食品及药品管理局认证的一种原料，我们仍决定停止使用它作为面包改良剂。我们将很快完全移除这一成分。"
2月8日，赛百味中国的官方网站上发布声明，称"中国区的面包不存在偶氮二甲酰胺这一成分".此外，其亚太地区食品供应的两个中国生产商也于同日发表声明，称"赛百味中国、赛百味新加坡和赛百味马来西亚等地的食品中不含偶氮二甲酰胺，食用安全".
记者走访：广州赛百味未见该添加剂
昨日，记者走访了位于广州市区的四家赛百味门店，寻找"偶氮二甲酰胺"的踪迹。在赛百味东山口店、建设六马路店、淘金店和五羊新城店，记者看到，店内餐牌上写着顾客可选的面包品种有4个，分别是意大利白面包、全麦面包、奶香酪面包和蜂蜜燕麦面包。当记者询问店方"面包里有没有漂白剂"时，几位售货员均表示并不了解偶氮二甲酰胺为何物，而在一位店员出示的配料表上，记者也并未见到该物质。
之后，记者走访了几家品牌面包店，在其预包装的配料表上，记者并未见到该物质的身影。
网友：有人惊叹有人淡定
得知这一消息，有网友惊叹："吓死我了，以后再也不吃了！"但也有网友表示并不很担心，并认为这种"鞋底"说法有故意吓人之嫌，"虽然偶氮二甲酰胺也被用于制造瑜伽垫和鞋底，但是对这种让缺乏逻辑的外行觉得惊悚的修辞方法不太赞成。"
而着名营养师顾中一则发表评论称："哎呀吓死人了，晚上吃顿烧烤压压惊，这种成分（偶氮二甲酰胺）在塑料产业上用作发泡剂的量是很大的，美国FDA（食品药品监督管理局）则认为当做面粉漂白剂使用时剂量在百分之0.0045以下是安全的。"
惑
1
"鞋底"是什么？
国家食品安全风险评估中心副研究员钟凯在微博上解释说，偶氮二甲酰胺是一种"文武双全"的食品添加剂，它既可以增筋，还可以漂白。"偶氮二甲酰胺其实也只是一个后起之秀。以前面制品不够筋道的时候，人们添加一种叫做溴酸钾的东西，但是后来发现溴酸钾是一种致癌物，于是它被废弃。偶氮二甲酰胺就是溴酸钾的接班人。"
2
安全性如何？
偶氮二甲酰胺的性能优异，但安全性如何呢？钟凯表示，对于偶氮二甲酰胺的安全性，国际上确实出现了一些"争议".比如联合国环境计划署曾经在1999年对偶氮二甲酰胺的职业暴露做过分析，他们认为在职业暴露的条件下（比如生产、运输），偶氮二甲酰胺的确有可能诱发哮喘，"不过我不认为普通消费者能达到职业暴露的量。"
认证为化学硕士的果壳网友"@默识先生"说："中国的面包恐怕不太需要担心这个添加剂，因为中国人爱吃很软的面包，这要求面团的筋度不要太高。但也有可能会被添加在制作面条等传统上喜欢有嚼劲的食品里。"
3
各国标准怎样？
   
美国：偶氮二甲酰胺通过FDA审查，属于"公认安全"（Generally
recognized as safe）
的食品添加剂，面粉中的最大使用量是45ppm.
英国：禁用。英国卫生安全局将偶氮二甲酰胺视为致呼吸敏感物，认为其在工作场所的存在可能诱发哮喘。含此物质的产品应标注R42号标签，即"吸入可能造成敏感".
欧盟：禁用。2005年6月，欧盟将对氨基脲的调查及实验报告公布，并禁止了偶氮二甲酰胺在食品包装中的使用。
]