[
   
——“湖南多品牌水磨年糕被指违规添加脱氢乙酸钠”后续
消费日报网讯 “水磨年糕颁发的食品生产许可证许可产品类别是糕点（蒸煮类糕点），因此，检验水磨年糕时，对其食品添加剂的使用，是按照糕点来检验的。食品生产许可证是质监部门的行政许可行为，既然质监部门把水磨年糕定为糕点类，其添加剂的使用，依据食品生产许可证（QS）上标注的产品类别‘糕点’检验是没有问题的。”湖南省食品质量监督检验研究院总工程师孙桂芳接受采访时发表的这番高论，引发业内人士对其专业水平的质疑。近日，记者又获得一份湖南省食品质量监督检验研究院出具的水磨年糕检验报告，发现该院还存在用已过期半年的水磨年糕来检验产品质量的行为。
4月9日，长沙市溢湘斋食品有限公司向记者提供了一份由湖南省食品质量监督检验研究院出具的水磨年糕检验报告。在这份盖有湖南省食品质量监督检验院检验报告专用章，编号为No：2015-QW-0781的检验报告上，记者看到样品名称：水磨年糕；商标：溢湘斋；规格型号：400g/袋；生产日期/批号：2014/2/7；委托单位、标注的生产单位：长沙市溢湘斋食品有限公司；送检日期/到样日期：2015/3/17；样品数量：8袋，报告出具日期：2015年4月9日。

    检验项目：脱氢乙酸 酸度
菌落总数 大肠菌群水分 总砷
铅；检验结论：1、酸度（OT）：197；2、水分（g/100g）48.7；3、总砷（以As计；mg/kg）未检出；4、铅（Pb；mg/kg
）0.039；5、菌落总数（CFU/g）＜10；6、大肠菌群（CFU/g）＜10；7、脱氢乙酸（g/kg）0.014。
   
检验依据则为GB5009.12-2010食品安全国家标准
食品中铅的测定
GB/T5009.11-2003食品中总砷及无机砷的测定GB/T23377-2009食品中脱氢乙酸的测定
高效液相色谱法
GB/T5009.53-2003淀粉类制品卫生标准的分析方法
GB5009.3-2010食品安全国家标准
食品中水分的测定GB4789.2-2010食品安全国家标准
食品微生物学检验
菌落总数测定GB4789.3-2010食品安全国家标准
食品微生物学检验大肠菌群计数。
对溢湘斋牌水磨年糕各项理化指标、添加剂含量等是否符合国家相关标准，湖南省食品质量监督检验研究院在这份检验报告中未做出任何评判。
记者仔细查看该检验报告，发现存在蹊跷。报告显示，长沙市溢湘斋食品有限公司委托湖南省食品质量监督检验研究院检验的该批次溢湘斋牌水磨年糕，其生产日期为2014年2月7日，再看溢湘斋牌水磨年糕上标注的保质期：180天。也就是说，湖南省食品质量监督检验研究院所检验的这批2014年2月7日生产的溢湘斋牌水磨年糕，在2014年8月6日就已到期。

湖南省食品质量监督检验研究院用已过了保质期180天的溢湘斋牌水磨年糕来检验。

据此测算，湖南省食品质量监督检验研究院是用过了保质期180天的溢湘斋牌水磨年糕来检验其产品质量，不知其检验报告的准确性、真实性何来？
   
记者在年糕生产企业提供的湖南省食品质量监督检验研究院原来出具的检验报告上，看到均有对水磨年糕各项理化指标、添加剂含量等做岀符合与否的判定。然而，在近期长沙市溢湘斋食品有限公司和消费者送检的水磨年糕检验报告上，湖南省食品质量监督检验研究院没有依据水磨年糕执行标准SB/T
10507-2008来检验，也没有对其检验结果做符合与否的判定。那么，对水磨年糕检验合格与否湖南省食品质量监督检验研究院为何现在不做判定了呢？

如今，对水磨年糕各项理化指标、添加剂含量等符合相关标准与否，湖南省食品质量监督检验研究院不做判定了。

    《中华人民共和国食品安全法》第五十八条规定，食品检验由食品检验机构指定的检验人独立进行。检验人应当依照有关法律、法规的规定，并依照食品安全标准和检验规范对食品进行检验，尊重科学，恪守职业道德，保证出具的检验数据和结论客观、公正，不得出具虚假的检验报告。
   
对上述问题，本报将继续关注。（记者
夏石福）
]