[
在中国，虽说重男轻女的思想已渐渐淡去，但未出生孩子的性别，仍是准妈妈及其家人和闺蜜重点关注的事情。于是相应的，也有很多关于孕妇的说法，像如果妈妈肚子圆圆的，那多半就怀的是女孩；肚子如果是“尖”的，则多半是个男的。可别以为只有中国有这说法，老外们在这种问题上也异曲同工的迷信，像如果孕妇的肚子向前突出像个大号的网球，则可能是个男孩，而如果肚子的分量分布得比较均匀，则可能是个女孩。
当然，上边的那些说法统统都不靠谱，孕妇肚子的形状很大程度上是由胎儿的个头决定的，尽管男孩在出生时的体重平均来说确实要重过女孩，不过这种差距并不足以让孕妇隆起的肚子产生让人一目了然的差别。
此外，胎儿在子宫中的体位也是会影响妈妈肚子形状的。如果婴儿在子宫中背朝妈妈，那么妈妈的肚子就会更突出，反之如果婴儿在子宫中面对妈妈，则会使腹部显得更平坦。这些都和孩子性别没什么关系。所以，那些靠肚子形状判断胎儿性别的方法，实际上都属于瞎蒙。
想要在孩子出生前判断性别，最靠谱的方法，要么是等胎儿长到了13周左右去做B超，要么是用绒毛穿刺法，要么就是通过检测母亲血液中是否有Y染色体上特有的序列，有的话就一定是个男孩。不过妇产科大夫们还有一项有趣的研究，可以通过孕妇生孩子的难易程度，提前猜中孩子是男是女（虽然只提前了那么一丁丁点）。

2003年一帮来自都柏林的妇产科大夫，在英国医学杂志（British
Medical
Journal）上发表了一项简短的研究，内容是生产过程和胎儿性别之间的关系。他们回顾了1997-2000年间在都柏林的国家妇产科医院出生的8075名婴儿（包括4070名男婴和4005名女婴，而且都是头胎）的生产过程，结果发现——男孩比女孩难生！
从统计结果来看，男婴在出生时更多地使用了催产素，也更多地用到了诸如产钳、吸杯等器械，花的时间也更长，在剖腹产的病例中，也是男婴显著多于女婴。总之，通过多重回归分析，研究者们发现，生男孩和生女孩确实有所不同，至少在难易程度上是这样。

生男孩和生女孩的区别（其中若P值)
研究者还不是很清楚造成这种现象的原因是什么，体重或许是个因素，不过他们发现，分娩的方式和体重并没有联系。还有一种可能性是男婴的头围更大一点，这会让生产不那么顺畅，但研究者表示这也不能很好地解释生产时的男女差异。不过，研究者在文章末尾也说了，这项研究的成果，大概就是告诉妇产科同行们，当在产房里开玩笑说“这么难生，一定是个男孩”时，可能还真未必是玩笑。
]