[
    大家平常吃的面粉、花生、香肠，有些批次的食品检查出了“问题”。5月19日，东莞市食药监局通报了东莞市2015年第五期食品流通环节监督抽检情况，在东莞销售的五批次的销售产品检出不合格，分别为鲁王原味面粉、秘制五香南乳花生、特制一等粉、猪肉大豆蛋白肠和中式香肠。
 
   
据了解，根据工作安排，市食药监局于2015年12月底组织对全市范围内的350家食品经营单位经营的11类食品进行监督抽检工作。本期抽检的样品共1320批次，主要包括粮食加工品（大米、小麦粉）、食用植物油、调味品、腌腊肉制品、蛋制品、方便食品、饼干、饮料、糖果制品、糕点、炒货食品及坚果制品等食品。
 
   
检查结果显示，其中合格1312批次，合格率为99.4%；不合格8批次，检出不合格的检测项目为脱氧雪腐镰刀菌烯醇、黄曲霉毒素B1、硼酸、防腐剂（脱氢乙酸、防腐剂在混合使用时，各自用量占其最大使用量的比例之和）。
 
   
此外，市食品药品监管局还于2015年12月底组织对全市范围内的75家食品生产企业生产的5类食品进行监督抽检工作。本期抽检的样品包括大米、食用植物油、调味品、腌腊肉制品、糖果制品等食品，共抽样检验179批次，合格率达到100%。
 
   
对抽检中发现的不合格产品，食品药品监管部门已立即要求相关经营者采取下架封存等措施，控制风险；同时依法查处违法经营行为，督促经营者履行法定义务，并及时通报标示的食品生产者住所地食品药品监管部门。（记者
黄观平） ]