[
近日，温州、昆明等地出现的“注胶虾”在网上引起广泛关注。
7月13日，浙江温州一位市民以100元在市场买回3只斑节虾，在虾内发现疑似胶状物质；7月23日，云南昆明同样发现“注胶虾”。有媒体报道称，这些问题虾的来源均指向广东湛江。
23日晚，湛江市水产流通与加工协会、湛江市水产进出口企业协会、湛江市水产商会联合发出“关于‘注胶虾’源头不在湛江的理由”声明，其中明确“注胶虾”的原材料为“天然虎虾”，盛产于越南等国，并不出自湛江，而湛江是南美白对虾的基地。
据悉，截至记者发稿时，在湛江市并未发现类似“注胶虾”产品。
●南方日报记者 曹嫒嫒 崔财鑫
媒体称“注胶虾”来自广东
据《温州都市报》报道，7月13日，温州市民郑女士在农贸市场买了3只大虾，回家后发现虾内被注射了不明胶状物。经浙江省食品药品监管局确认，初步认定问题虾中的胶状物是人为加入，不是虾本身的物质。
经温州苍南市场监管部门介入调查发现，这批“问题虾”从湛江购入，拖运至苍南县销售。而且，“问题虾”的品种为斑节虾，斑节虾需要在沙池中养殖，相关人士表示，这种虾在广东和福建两省养殖较多，温州本地养虾场一般为泥池，不能养殖斑节虾。
无独有偶，有报道指，7月23日，在云南昆明一海鲜市场内，同样发现一些虾体内存有可疑胶状物的问题虾，且云南大学化工学院实验室检测结果显示，虾内可疑胶状物的成分80%为明胶，20%为不明物质。该报道称，这些问题虾产自湛江。
湛江市并未发现类似“注胶虾”产品
据了解，温州、昆明发现疑似来自湛江的“注胶虾”后，湛江市食药监局立即召开了党组会议，要求全市各县区进行一次彻底大检查。到目前为止，在湛江市并未发现类似“注胶虾”产品。
为此，湛江市食药监局已向温州市食药监局发出了协查函。协查内容包括，是否有湛江的企业或者个体户在温州销售类似的“注胶虾”；是否可以证实温州市场上销售的“注胶虾”来自湛江；如果发现“注胶虾”确实来自湛江，请温州市食药监局提供销售地点和数量。
此外，有关报道传出后，湛江市水产流通与加工协会、湛江市水产进出口企业协会、湛江市水产商会负责人立即采取措施对78家会员企业进行检查，未发现该事件。
23日晚上，湛江市水产协会秘书长岑坚在接受南方日报记者专访时表示，涉事“问题虾”并不源自湛江。他说，据其了解，问题虾的品种为虎虾，但湛江所生产的虾品种为南美白对虾，“而虎虾一般都是来自东南亚国家”。
记者也了解到，湛江是南美白对虾的基地，在对虾养殖面积、种苗产量、产量、加工规模、出口量、对虾饲料产量、对虾专业交易市场等方面享誉七个全国第一，被评为“中国对虾之都”。同时，湛江目前处于休渔期（5月16日-8月1日），无法捕捞到虾。在休渔期结束后，或许渔民出海可捕虾，但由于早起捕捞规格大，数量少，价格高，基本全部销售给湛江市内大酒楼。
加工厂无力承担“注胶”成本
23日晚上22时30分，湛江市水产流通与加工协会、湛江市水产进出口企业协会、湛江市水产商会联合发出“关于‘注胶虾’源头不在湛江的理由”声明。
声明除了指出“注胶虾”品种与湛江所产对虾不符外，还特别摆出数据，列出了“注胶虾”与湛江所产的对虾之间的差别。
据介绍，“注胶虾”原材料选取大规格的冰鲜虾，每斤有4-6只虾，而湛江加工厂加工的南美白对虾都是每斤40只左右，加工厂收购的每一批南美白对虾均有可追溯体系，可追溯到种苗、饲料、养殖场等。
“这些‘注胶虾’从生产加工成本方面考虑，所需成本极大，不可能为加工厂所为。”该声明举例，以40只一斤的规格来计算，加工厂每天加工1吨，共计80000只虾，如每个工人每天加工400只，则需要200个工人，每个工人每天100元薪酬，则需20000元的人工成本；再加上明胶成本，初略地计算了一下，市面上食用明胶粉的价格大概是每斤20元—25元，如果以明胶粉浸泡后至少可增重5倍来算，这种胶状物平均每斤成本只要4元，2000斤则需8000元。由此可见，虾原料价格每吨50000元，加工后售出价格最多为55000元，每吨虾利润仅为5000元，而每天加工厂加工1吨虾额外要支付28000元。如此大的成本，加工厂无法承担。“而且，如此大的加工量，湛江加工厂均通过机器一条线生产，另聘工人对每只虾进行注射明胶，实属不可能。”
岑坚也表示，往虾体注入胶状物质人工成本太高，不排除有小商小贩为了蝇头小利，往虾体中掺假的行为。
    相关报道：温州昆明出现“注胶虾”产地均指向广东湛江
官方开始检查
]