[
   
 隆冬时节，与家人、朋友围坐在一起，吃上一顿热气腾腾的火锅，让不少市民乐在其中。可一些火锅店的蘸料却要按人头收费，不管你吃没吃，结账的时候一律按就餐人数收取“蘸料费”，这不免让消费者感到些许“霸王条款”的味道。
 
    市民吐槽：

    火锅蘸料
按人头收费
 
   
市民王女士告诉记者，1月5日晚她和家人到某火锅店吃晚饭。点餐时，服务员称店内的蘸料是自助的，可以按照需要随便添加。“我们一共是5个人，其中1个是不满3岁的孩子，因为孩子太小，不能独自吃火锅，所以只点了4个锅。”王女士说，可当她们用餐完毕结账时，账单上却赫然打着5位自助调料的费用，共计25元。“一个三岁的孩子，能吃蘸料么？为什么连孩子都要算人头收蘸料费呢？”王女士质疑，去火锅店消费，店里就应该提供餐具和蘸料，这些费用应该包含在商家的经营成本之中，况且没有使用自助蘸料，为啥还收钱？王女士认为商家这样的做法太不合理。
 
    记者调查：

   
按人头收费成火锅行业惯例
 
   
1月8日，记者走访了加区一些规模不等的火锅店，几乎所有的火锅店都有收取自助式蘸料费的现象，金额从3元到5元不等，并且所有的蘸料费都是按人头收取。
 
   
一位正在用餐的市民李先生告诉记者，虽然收取蘸料费有点“霸王条款”的感觉，但是因为商家在放置蘸料的位置已经提示过消费者了，也算是明白消费，而且蘸料的品种比较丰富，价格还算合理，所以基本上消费者都不会太过在意。
 
   
“这几乎是行业惯例了。”一名不愿意透露姓名的火锅店负责人告诉记者，目前加区火锅店大多都是采用自助式蘸料，“自助蘸料的种类很多，一般要二十多种食材，其中一些食材制作成本很高，所以收取一定的费用也算合理。”对于为啥要按人头收费，一位火锅店的服务人员称，一桌中只要有一个人取了自助式蘸料，就很难说清一桌人谁用谁没用，所以就只能按用餐人数收费。
 
    消协：如店家强制消费
可向工商部门投诉
 
   
记者就此事联系了加格达奇消费者协会，朱梅主任表示，有些餐厅的蘸料费用较高，向客人收取蘸料费在所难免，但前提是首先要把收费标准告知每个消费者，其次让消费者自主选择是否使用蘸料，按照实际消费情况据实收费。如消费者没有消费某一服务就不需买单，如果火锅店一律按照人头收费，就涉嫌强制消费，侵害了消费者的权益，消费者可凭消费凭证向当地工商部门投诉。
 ]