[
   
鱼刺卡喉可吞饭菜、喝白醋解决？土办法要不得
    广西新闻网-当代生活报见习记者
吴凤丽
小小鱼刺卡住喉咙很多时候都不被重视，一些朋友在鱼刺卡喉时大口吃饭菜或是大口喝水希望把鱼刺带入胃中，当然不排除能够解决问题的情况，但有时稍不注意就可能导致严重后果，“鱼刺卡喉刺破肺部动手术”、“鱼刺卡喉险些要人性命”、“鱼刺卡喉死亡”这类例子你听说过吗？这还真不是耸人听闻，专家建议，鱼刺卡喉不可疏忽大意，应及时就医。
   事件
    鱼刺卡喉并非小事
NO1.据报道，近日，一个3岁小女孩吃了爸爸用鱼汤下的面条后，被残留在鱼汤里的鱼刺卡住了喉咙，脸色发红，呼吸困难。情急之中，爸爸把女儿送往医院，途中遇早高峰车行缓慢，交巡警开道才及时将女孩送到了医院治疗。
NO2.市民宗先生在家吃饭时，不慎被鱼刺卡喉，当时有不适感，但并未放在心上，继续吃饭吃菜，希望将鱼刺吞下。接下去的几天他依然正常工作、吃饭、说话，只是吞咽时喉咙微痛，三天后就医检查发现鱼刺已经滑至喉结部位，并且使喉咙化脓，需住院输液3天，费用近2000元。
NO3.一李姓男子吃鱼时不慎鱼刺卡喉后，吃了大量馒头想将鱼刺压下去，之后一段时间经常吐出又浓又臭的痰或血痰，且伴有胸背部疼痛，用力呼吸时感到气短。经胸部CT检查显示，确定其肺部有异物，进行手术后成功取出一根长约5厘米的鱼刺。医生说，李先生属于不幸中的万幸，因为鱼刺方向向右，刺入右肺，若当时鱼刺方向向左，则很有可能刺中主动脉弓，造成急性大出血，危急生命。
鱼是人们爱吃的一种高营养食物，鱼刺卡喉早已不是稀奇事，通过略举一二事例不难发现，鱼刺卡在喉咙很多时候都不被重视，人们要么存侥幸心理不及时就医，要么认为没必要小题大做，觉得通过自己的办法可以解决，其实，鱼刺卡喉可能造成严重影响，不可疏忽大意。
病因
    轻则吞咽困难
    重则致命性大出血
为了进一步了解鱼刺卡喉这类事件，记者找到了广西中医学院第一附属医院耳鼻咽喉科副主任张钢军医师。张医师告诉记者，由于吃鱼大意导致鱼刺卡在咽喉的病人并不少见，近来常有这样的病人来医院就诊，病人多为吞咽困难症状。
鱼刺卡喉属于食管中出现异物，食管异物以鱼刺、骨头较为常见。食管异物可以发生在任何年龄，原因主要是进食匆忙，或进食时注意力不集中，误吞所致。张医师介绍，人体食管有三个狭窄处，常见的病人是鱼刺卡在食管的第一狭窄处，也就是食道起始处，吞咽后，食道附近疼痛，吞咽困难；其次为第二狭窄处，异物若卡在这个地方则危险性大，人体内最靠近心脏、内径最粗、压力最高的血管就是主动脉弓，主动脉弓就贴于食道的第二狭窄处，若第二狭窄处出现异物很可能穿破食道壁，损伤临近血管，造成致命性大出血。以上事例中也提到，李先生属于不幸中之万幸，当时鱼刺位于第二狭窄处，若鱼刺方向向左，则很可能刺中主动脉弓，大出血危及生命。张医师说，一般以鱼刺停留在食管入口的症状较为多见，鱼刺到达第二狭窄处造成严重后果的情况较少，但是不能疏忽。误区
    鱼刺卡喉
    土办法要不得
当鱼刺卡在喉咙之后，很多人会想到吞饭团、吞馒头、喝白醋等土办法，甚至还会有人迷信找神水、神物之类的办法来解决。
张钢军医师告诉记者，这些都是常见的错误办法。吞饭菜、吞馒头这种企图通过吞咽将鱼刺带入胃部的做法十分危险，这可能使刺扎得更深，造成二次伤害，甚至划破食管，导致严重后果。鱼刺卡在咽喉会有刺痛、不适感，刺激咽部黏膜引起充血水肿而剧烈咳嗽。至于喝白醋，确实能起到软化作用，但是需要一定的时间，醋在咽喉的停留一次性时间短，对软化鱼刺的作用不大，咽喉的鱼刺停留越久，越可能引发炎症或穿孔。也有朋友会想到通过拍背使鱼刺排出，这也不可靠，食管和气管不同，气管有异物时有时可以通过拍背咳嗽排出，但食管不行，拍背不但对异物排出没有帮助，而且很有可能使异物越掉越深。
张医师提醒，出现鱼刺卡喉时，在不能自行取出鱼刺的情况下，最保险的办法是及时就医，小事非小，万不可疏忽大意。
]