[
流言：高跟鞋、尖头鞋、大腿靴、系带凉鞋等可能带来的健康问题，平底鞋对足部最好。
真相：挑选鞋子一定要注意鞋底的设计，过厚、过重、过轻、过硬都不符合人体生理，选择有适当高度、弹性的鞋子，以及适合的材质才适合长期的步行。鞋子千万别穿错了，感觉舒适的平底鞋未必安全，也不适合所有场合。
论证
足部受力原理
人的足部像拱形桥一样呈现弓弧形，是身体稳定的保障。足弓是关节、韧带和肌肉融合成的一个整体系统，它的弯曲和弹性可以适应不平地面，起承重和减震作用。我们的脚承受了全身的体重，当足弓的生理弧度发生任何改变，都将严重影响足弓的承重功能，以及走、跑和身体姿势的维持。
足弓外侧纵弓与地面接触面积较大，增加了人体在站立和运动时的稳定性，内侧纵弓弯曲度较大，使足部更有弹性，在运动中可以抵消一部分冲击。横弓即为足骨解剖图中的趾骨与跖骨形成的跖趾关节。在人体运动过程中，跖趾关节屈伸产生向前推进的作用力。
人在正常行走时，每一只脚都要经过踏（脚跟落地）、滚（重心移动过渡向前，一条腿处于摆动阶段）、蹬（跖趾关节屈曲脚趾蹬离地面）的过程。足弓可使重力可以从踝关节经距骨（负担人体重量的,在踝部与小腿骨相关节的骨）向前传导、分散到跖骨小头，向后传向跟骨，缓冲地面对身体的冲击，保护脑和内脏器官免受震荡。
足弓形态的改变会影响它的生理功能，严重时会带来健康问题。譬如，穿高跟鞋时脚掌屈起、足弓弧度减小，使得踝关节松动不稳固，而且能作侧方运动，扭伤的几率大大提升。平底鞋虽然没有这个顾虑，但仍可能有其他问题。
几类平底鞋对健康的影响
厚底松糕鞋并不像看起来那么舒适安全。又厚又硬的鞋底使跖趾关节在行走时不能正常屈伸，导致重力传导过程发生阻碍，足弓本身的稳定三角结构也消失，取而代之的是一个纯平结构，在站立或行走后可能有足部疲劳、疼痛等不适。
过于厚重的鞋底还导致重心下移，在行走时容易失去重心，稍有不慎会扭伤摔倒。而一些厚而轻的鞋底导致人体重心偏上，会让人有头重脚轻的感觉。所以厚底鞋并不是安全的代名词，“踩高跷”也是技术活
同样平底且鞋底硬度大的雪地靴，因为缺乏对足弓的支撑，所以足中部稳定性低，扁平的鞋底使脚弓也受到较大冲击，易导致髋关节和踝关节以及跟腱疲劳和病变。而且由于靴子内部空间相对较大，穿上后脚在鞋内会出现一定的滑动，鞋不跟脚，走路时脚趾用力，使肌腱与脚底的筋膜紧张，易导致筋膜炎和肌腱炎，使足弓劳损。
穿超薄平底鞋（芭蕾鞋）和赤脚步行没区别。扁平的鞋底没有符合足弓生理弧度构造，人行走时着地的冲击力会从脚跟沿着腿骨直达脊椎，不仅加速足底韧带的退化、引起足跟疼痛，还会造成足踝、膝、髋关节和腰等部位的劳损。
真正的Crocs由一种叫作“Croslite”的闭孔型泡沫材料做成。这种材质不吸水，故而易于清洗又不利细菌或真菌繁殖。但憎水特性也可能在出汗时造成不适。
由于柔软的质地及合理的设计，Crocs能很好地分散足底压力。但如果鞋码过大，加上部分鞋款两侧有连接带子搭扣的设计，比较容易卡入扶梯槽中，引发意外。不过，Crostile的专利已经被Crocs买下，山寨洞洞鞋“山”不出这种柔软，也没有相应的优点了。
由于足弓的生理特性，完全的平底设计并不能给足弓带来保护，相反，有足弓垫以及足跟有适当高度的鞋底能增加平底鞋的稳定性。
]