[
央广网济南6月24日消息（记者王伟）据中国之声《央广新闻》报道，山东检验检疫局近日通报了今年1到5月份对进口儿童用品的检验情况，检出的不合格率高达64%，并在进口儿童服装中首次检出了可分解致癌芳香胺染料超标。
今年的前5月，山东检验检疫局共对303批进口儿童用品实施了检验，主要包括儿童服装、婴幼儿纸尿裤、玩具、儿童用食品接触产品、儿童用汽车安全座椅等等。检出的不合格产品有195批，不合格率是高达64%。其中其中对192批、货值803.6万美元婴幼儿纸尿裤、儿童用食品接触产品等标识不合格的儿童用品进行了监督整改。对在进口儿童服装中首次检出可分解致癌芳香胺染料超标的2批、1138件童装，实施退运处理；对检出蒸发残渣超标的一批624个儿童水杯，实施销毁处理。
山东检验检疫工作人员提醒消费者，在购买玩具、童装、餐具等相关的儿童产品时，除了要关注产品的美观、耐用等这些外在的质量之外，还应注意产品的内在质量，比如说尽量购买浅色衣物，含有涂层印花或者较多小部件的儿童服装避免购买；要避免选择气味异常、色彩艳丽、图案印制复杂的食品接触产品。同时还建议消费者应该通过专卖店、专柜官方网站交易平台等等这些正规的销售渠道进行购买，并且要保留好收据、发票等购买的凭据，以便在发生消费纠纷时能够有效的保护自己的合法权益。
]