[
新京报讯
（记者李栋）7月12日，国家食药监总局公布最新一期食品抽检情况，共有7批次产品不合格，其中5批次来自电商平台入驻商家，主要问题包括水产品菌落总数超标，糖制品色值、总糖分不合格等，目前不合格食品已被责令下架、召回。
 
1号店谷谷香官方旗舰店销售的标称云南大理市八千方食品厂生产的红冰糖（400g/罐，2016-3-24），色值比标准规定（不超过270IU）高出2.1倍；同店出售的同品牌传统古法手工赤砂糖（250g/袋，2016-3-25），总糖分检出值比标准规定（不低于92.0%）低5.42%。天猫圣农食品专营店销售的标称大理市亚润食品有限公司生产的单晶冰糖（338g/包，2015-6-11），蔗糖分检出值为99.2%，比标准规定（不低于99.7%）低0.5%。
 
食药监部门指出，色值、总糖分不合格主要是由于企业生产工艺水平不足、提纯度不够高所导致。色值指标关系到糖的光洁度，色值越低品质越高，氨基态氮、酚类物、铁离子含量较高都会导致色值超标，因此生产中应尽量减少色素使用、提高清净效率。
 
总糖分值则是指产品中蔗糖分和还原糖分的总值，现行国标规定，一级赤砂糖总糖分值应≥92%、二级赤砂糖总糖分值≥89%，总糖分越高表明产品等级越高。
 
新京报记者注意到，这项抽检与最近颁布的《网络食品安全违法行为查处办法》同步，加大了对电商平台的食品抽检力度。在粮食及粮食制品的162批次抽检中，共抽检了来自淘宝、天猫、京东、1号店等平台共33个商品；在对酒类产品共180批次抽检中，共抽检了苏宁易购、酒仙网、中粮我买网、京东等平台共67个商品，对电商平台的抽检比例最高已达到37.2%。
 ]