[
近日，市民张先生向本报反映，他在南屯蔬菜市场买了一箱豆角，回家后打开发现，其中居然“藏”着一个大塑料瓶子，瓶内还装满了清水。张先生认为，菜贩子此举有“偷梁换柱”之嫌。就此记者调查发现，蔬菜箱中放水瓶，几乎是蔬菜流通行业中的统一行为，其基本作用是为蔬菜保鲜，只是对于水瓶大小多少，在从业者中有不同说法。
    水瓶1.5公斤重
张先生介绍，几天前他到南屯蔬菜市场买了一箱豆角。当时豆角用泡沫箱装着，全封闭，张先生没有刻意查看，花80元买了一箱。张先生回到家中打开这箱豆角，看到薄薄的一层保鲜膜将豆角包裹着。然而，当他翻看豆角时，却在豆角中摸到一个圆柱形物品，抽出看，是一个用报纸包着的饮料瓶，瓶内居然装满了水。张先生说：“上秤一称，这瓶水居然有1.5公斤重。”尽管买豆角时价钱是以箱论，并不称重，但张先生依然认为商贩这种做法不厚道，甚至有欺诈消费者的嫌疑。
    水瓶不奇怪
对此现象，记者首先走访了我市一些菜市场，向蔬菜摊贩进行了解。在兴华南小区菜市场，一名女摊贩介绍，蔬菜中放水瓶对摊贩们而言，早已司空见惯。这名摊主说：“这样做是为了降低泡沫箱中的温度，达到保鲜作用。”对于存放水瓶能否被视为欺诈，她说：“谁知道呢？我没想过，我只负责卖菜，进菜是老公的事情，但总觉得这东西占地方，瓶子出现了，菜就少了呗！”
之后，记者又在兴华北小区集贸市场、羊市街集贸市场等处进行了解。商贩们介绍，除去豆角箱子中放水瓶外，在诸如西兰花、小葱、油菜、香芹等蔬菜中，都有放水瓶的情况。
对于水瓶与蔬菜价格之间关系，商贩们大都表示没有细想过。然而，兴华北小区集贸市场的商贩刘先生心中却有本账。记者采访时（12月11日下午），以豆角为例，刘先生翻查当天的进菜单据，上面记录一箱子豆角为88元。他当场打开一箱豆角，其中果然发现一个大塑料瓶，上秤称重，1.35公斤。再将整箱豆角称重，10公斤稍欠。刘先生说，以整箱10公斤计算，每公斤进价为8.8元，零售价为每公斤10元，其中差价就是他的利润。那么，这么大一个水瓶，占据的位置不小，若瓶小些，豆角多些，那么势必能提高利润，相应也能降低蔬菜价格，毕竟整箱的价格是相对稳定的。
    水瓶能保鲜
随后，记者又到南屯菜市场进行调查。对此，商户们表示正常。据了解，冬季我市的新鲜菜蔬，大都来自西南和华南。由于气温低，成箱的蔬菜上车后，外围必须批一层棉被，以达到保温作用。同时，在棉被作用下，泡沫箱中的温度又会升高，因此需要一种物质进行“中和”，以达到保鲜作用，水瓶装水再冰冻后，可以有效解决该问题。
在南屯市场经营分销蔬菜生意多年的孙先生介绍，水瓶出现在整个运销环节的最初阶段，就是为了降温和保鲜。豆角并非加水瓶最多的，在类似香芹等蔬菜箱中，甚至要装8小瓶冰水。说话间，孙先生打开一箱香芹，果然如他所言，8个装满水的塑料瓶平铺一层，每个重0.65公斤左右。记者问：“减少水瓶多放菜，是不是更实惠？”孙先生不这样认为：“水瓶少了蔬菜多，价格自然往上提。生意场，谁也不傻，谁肯吃亏？”
就此，记者向省农科院蔬菜研究所咨询，一名姓郭的研究员介绍，目前在蔬菜长距离运输中，实施降温保鲜是必须的，比如氮气厢式降温，虽然同样可以达到降温，但运输量相对有限，而运输成本要高许多。所以，目前有效而廉价的保险方式，多是冰水自然降温。
那么，一箱子蔬菜中究竟配备多少冰水是合理的？行业人士表示，无准确数据，因菜而异，视情况而定。
采访中，记者没有采访到一线的菜农，但从运输者、分销者，一直到零售者，人们都觉得水瓶多，蔬菜少，某种程度上是一种浪费，因为无形中会增加成本，而这些成本归根结底是需要消费者承担的。
本报记者 申波 文/摄
]