[
    长沙晚报讯（记者 唐江澎 实习生
周德琼）连日来，一则号称“癌症预防研究所”公布的防癌抗癌蔬菜排行的信息在微信朋友圈中疯传，列举了熟番薯、生番薯、芦笋、西红柿等16种食物防癌抗癌排行榜，还附加了“国务院防癌办强调，收到这份简讯的人如果转发十人，肯定至少有一条生命被挽救……”蔬菜防癌真有这样神奇的功效吗？日前，记者特别采访了中南大学湘雅二医院的营养专家。
“在医学上，还没有找到一个治疗癌症的有效办法，社会上所传播的这种抗癌防癌的食品排行榜也是没有严格的科学依据的。”该院营养科张胜康教授表示，近年来，根据数据分析，饮食上，农药残留与重金属污染才是导致癌症的主要原因。
“食物防癌不能孤立地看待。”张胜康表示，每个人的身体中都带有原癌基因，主管细胞的分裂和增殖。为了“管束”它，人体里还存在抑癌基因，二者在正常情况下会维持平衡。但在致癌因素作用下，原癌基因的力量会变大，就容易诱发癌症。虽说某些植物性食物带有像生物黄酮类、胡萝卜素之类的防癌物质，但仅靠食用蔬菜不可能达到防癌作用。
“要远离癌症，必须要做到平衡膳食，戒烟限酒，保持一定的运动和培养良好的生活习惯。”张胜康表示，迄今为止，科学家还没有找到根治癌症的药物或方法，因此宣称食物具有抗癌作用显然缺乏可靠的科学依据，对癌症患者是一种误导。张胜康表示，对于网上流传的防癌食品，大家不可轻信，像文中所说的国务院防癌办这种机构并不存在。张胜康同时提醒市民，没有得到科学求证的治疗方法也不要轻易尝试和传播。
]