[
最近有媒体称，矿泉水不能用来冲调婴儿奶粉，理由是矿泉水所含的矿物质是针对成人的，若婴儿长期大量饮用，会增加肾脏负担，还可能造成消化不良、食欲不振及便秘等问题。矿泉水真的会危害婴儿健康吗？该用什么样的水来给宝宝冲奶粉呢？
   
冲奶粉的水，对小婴儿更重要
   
首先，我们要区分不同年龄的婴儿。对于六个月以上的婴幼儿，尽管他们的一些脏器还没有完全发育成熟，但也并不是那么脆弱。而且，这个年龄也已经开始吃辅食，不管是母乳，配方奶粉还是辅食，里面营养素的含量都不是一成不变的，而是在一定的范围内变化，婴儿本身对食物中的各种矿物质含量变化也有一定的耐受范围。因此，只要是卫生条件合格，且矿物质含量别太高的饮用水，一般都是可以给婴儿冲奶粉的，避免喝那些矿物质含量超高的苦味矿物质水即可。（关于苦味矿泉水，详情请阅读：苦味矿泉水能喝吗
？）
而对于六个月以内的婴儿，奶是其唯一的营养来源。不论是母乳喂养还是配方奶喂养，正常情况下都不需要额外喝水。这时候，冲奶粉所用的水就相对比较重要了。因此，下面的内容也主要是针对六个月以下的婴儿。
   
用什么水冲奶粉，国外怎么说？
关于该用什么水冲奶粉的问题，并不只是中国的父母想知道。国外的父母也有同样的疑问。欧洲食品安全局曾在2005年发布过一份关于如何冲调奶粉的卫生建议。其中有一段是关于如何选择冲调用水的。考虑到欧盟饮用水的卫生情况，他们认为并不需要把水煮开。对于在家里冲调配方奶，建议如果自来水矿物质含量可以满足适合婴儿的瓶装水的相关标准的话，可以使用自来水。同时还需要注意在拧开水龙头之后先让水流几秒钟再接，而且只用冷水，不要用热水管里的水，因为水管中水温超过25摄氏度可能会增加水中微生物和矿物质的含量。除此之外，还要定期清洁水龙头及周围环境。不建议使用滤水壶或者其他家庭滤水装置过滤过的自来水，因为这有可能会造成水中微生物超标。
若不能满足上面这些要求，欧洲食品安全局推荐使用瓶装水来冲奶粉。适合婴儿的瓶装天然矿泉水或者泉水都可以。当没有合适的饮用水或者瓶装水可用时，再考虑使用煮沸后冷却的水。
   
那么，适合婴儿的瓶装水需要满足什么指标呢
？法国食品卫生安全局2003年发布过相关的关键指标要求。一种瓶装水要想获得适合婴儿使用的资格，除了要满足饮用水的卫生标准，还必须满足包括从矿物质含量，重金属含量到微生物指标甚至包装材质等一系列指标。比如其中要求（非全部）硫酸盐含量不超过140毫克/升，钙含量不超过100毫克/升，镁含量不超过50毫克/升，氟含量不超过0.5毫克/升。同时法国食品卫生安全局还认为有必要提醒消费者，长期大量使用硫酸盐含量超过140毫克/升，氟含量超过0.5毫克/升的自来水，会对婴儿健康带来风险。
当然，也有不同的声音。比如英国国民卫生服务（NHS）在其网站上就建议除非当地水源污染或者在国外旅游而当地水源不适合饮用，否则不要使用瓶装水，因为瓶装水没有灭菌而且钠和硫酸盐含量可能会过多。他们建议如果要使用瓶装水，需要注意钠含量低于200毫克/升，且硫酸盐含量不超过250毫克/升。并且不论是用瓶装水还是自来水，都要把水烧开至少70摄氏度以上。
   
具体到中国的情况，该如何选择？
至于国内的情况，我们不妨先来看看这几种水各自遵循着什么样的国家标准。平时大家说的自来水，也就是生活饮用水了，相应的国家标准是GB5749-2006，其中主要是限定了一些微生物、重金属，以及部分矿物质等指标。该标准中规定，溶解性总固体含量不得超过1000毫克/升，硫酸盐不超过250毫克/升。瓶或桶装饮用纯净水则要求用符合生活饮用水标准的水为原料，经过适当的方法去掉其中的其他物质而得来，可以认为是几乎不含其它矿物质的水，其相应的国家标准是GB17324-2003。而平时大家喝的矿泉水，则需要符合饮用天然矿泉水的国家标准GB8537-2008。矿泉水不需要符合生活饮用水对矿物质含量的限定，不同矿泉水的矿物质含量可能会有较大差异。
考虑到中国幅员辽阔，各地自来水水质差异可能比较大。因此很难一概而论地说自来水是否适合冲奶粉。如果当地自来水水质比较硬，所含矿物质比较多，个人又无法得知具体矿物质的含量，恐怕还是用瓶装水更合适一些。若要用自来水，也一定先烧开放凉后再使用。
如果要使用瓶装水，大家可以根据具体产品标签上标注的矿物质含量来进行选择。比如，可以综合法国和英国的标准，选择硫酸盐不超过140毫克/升，钙含量不超过100毫克/升，镁含量不超过50毫克/升，氟含量不超过0.5毫克/升，钠含量低于200毫克/升的大品牌合格产品，这样就不至于会对婴儿的健康造成影响。
除了矿物质过多，也有一些家长担心纯净水里面缺乏矿物质，不利于婴儿健康。而实际上，这一点完全不需要担心。婴儿配方奶粉本身已经含有足以满足婴儿需要的各种营养素了，矿物质自然也不例外。因此，使用合格的纯净水来冲奶粉也完全可以，并不会造成婴儿营养不良。
至于那种小区自己过滤的水，或者是在小区售卖的来源不甚明确的大桶水，出于安全考虑最好不要给婴儿冲奶粉用。如果要用的话，也一定先烧开。
]