[
中国质量新闻网讯 2016年7月15日，陕西省食品药品监督管理局官网发布通告称，该局近期抽检饮料、蜂产品、水果制品、调味品、肉制品、食用农产品、茶叶及相关制品、糕点、蔬菜制品等9类132批次样品，合格样品128批次，不合格样品4批次。
 
据通告，不合格样品所涉及的标称企业、产品和不合格指标为：杨凌酷凌食品科技有限公司2016年4月19日生产的酷凌牌70g/袋蜂蜜枣糕山梨酸、脱氢乙酸、防腐剂比例之和超标；咸阳丰乐坊食品有限公司2016年4月18日生产的散装称重肉松卷防腐剂比例之和超标；西安市豪威调味食品有限责任公司2015年12月20日生产的豪威牌170克/袋天津甜面酱氨基酸态氮不达标；陕西省府谷县花乌枣业有限公司2016年3月5日生产的花乌牌168g/袋花乌相思海红果霉菌超标。
 
对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地西安、咸阳、榆林、杨凌等市（区）食品药品监督管理局正按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。
 
陕西省食品药品监督管理局要求西安、咸阳、铜川、杨凌等市（区）食品药品监督管理局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施，并将调查整改情况于2016年9月15日前向社会公布。 ]