[
   
 号称百年老店的杨裕兴是长沙知名餐饮连锁企业，可是昨天中午，长沙的肖先生在杨裕兴长岭店吃饭，吃了几口咸鸭蛋，再把咸鸭蛋打开，竟然发现鸭蛋里满是白色的小虫！把肖先生恶心坏了，我们来看当时肖先生拍的视频：

   
咸鸭蛋上白虫蠕动，食客恶心呕吐不止

   
店家承认确有其事，保质期内将负全责 
   
视频中蛋白和蛋黄上都有不少白色的小点，可以看到好几条乳白色的小虫子还在不停蠕动，这可把肖先生恶心坏了。 
   
这到了医院又是洗胃又是打针。肖先生说，一切都是那个长虫的鸭蛋惹的祸！
 
  
   
今天上午，肖先生找到了店家，对方承认，这长虫的咸鸭蛋确实是从店里卖出的。 
   
店长拿出了进货单及咸鸭蛋合格证，上面写着生产日期8月29号生产，保质期为3个月。店长说，肖先生应该是吃到了坏的咸鸭蛋。
  
   
食药监现场抽查，三个蛋一个变质

   
责令整改并调查，提醒购买看日期
 
   
店长承认自己在原材料把关上存在疏忽，导致出现了这个长虫的咸鸭蛋。那么，这家杨裕兴粉面馆的原料存储和卫生是否达标？今天上午，食药监执法人员展开突击执法，很快就发现了问题。 
   
执法人员对咸鸭蛋进行抽样检查，工作人员随机选了三个咸鸭蛋，打开倒入盘里，其中一个咸鸭蛋已经变质。
 
    执法人员立即下达了整改要求。 
   
目前，食药监已经对此事立案调查，并将对涉事店铺进行处理。执法人员介绍，咸鸭蛋在运输过程容易出现外壳破裂，或者放置时间过长都容易出现霉变。   
记者走访市场发现，不少商贩不能说出咸鸭蛋的生产时间，更别说保质期了。
 
   
食药监提醒广大市民，在购买咸鸭蛋时，要注意有没有过期，食用前最好打开检查。（来源：经视焦点）
 ]