[
7月22日，据湖北省食药监局消息，根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，湖北省食药监局针对饼干、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、调味品、豆制品、方便食品、蜂产品、糕点、罐头、食品添加剂、食糖、蔬菜制品、薯类及膨化食品、水果制品、饮料16类食品310批次进行食品安全监督抽检，抽样检验项目合格样品299批次，不合格样品11批次。其中蔬菜制品不合格5批次、糕点不合格4批次，蜂产品不合格1批次，饮料不合格1批次。
 
本次抽检依据是《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB
2760-2014）、《食品安全国家标准
食品中污染物限量》（GB
2762-2012）、《食品安全国家标准
食品中致病菌限量》（GB
29921-2013）、《食品安全国家标准
食品中真菌毒素限量》（GB 2761-2011）、
《食品安全国家标准
食品中农药最大残留限量》（GB
2763-2014）、《饼干卫生标准》（GB
7100-2003）、《食品安全国家标准 蜂蜜》（GB
14693-2011）、《糕点、面包卫生标准》（GB
7099-2003）等标准及产品明示标准和指标的要求。抽检项目包括品质指标、食品添加剂、重金属、微生物、真菌毒素、农药残留、非食用物质等指标。具体抽检信息如下：
 
 




序号


标称生产企业名称


标称生产企业地址


被抽样单位名称


被抽样单位地址


食品名称


规格型号




1


洪湖市康发食品有限公司


湖北省洪湖市老湾回族乡六合村（原村小学）


洪湖市康发食品有限公司


湖北省洪湖市老湾回族乡六合村（原村小学）


原味面包


100g/袋




2


随州市味美特食品有限责任公司


随州市解放西路316号


随州市味美特食品有限责任公司


随州市南郊办事处瓜园社区居民委员会


蛋心圆


100g/袋




3


襄阳市襄州区张彪食品厂


襄阳市襄州区张湾镇西湾村


襄阳市襄州区伙牌镇黎国富超市


湖北省襄阳市襄州区伙牌镇郜马路


糕点


/




4


武汉海之最食品有限公司


湖北省武汉市东西湖区三店吴北路517号信诚达工业园5栋（10）


武汉海之最食品有限公司


湖北省武汉市东西湖区三店吴北路517号信诚达工业园5栋（10）


海之最原味蛋糕（烘烤类热加工糕点）


散装称重




5


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


伍仁酱条


散称




6


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


北极源酱菜


散称




7


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


武汉红日子食品有限公司


湖北省天门市天门经济开发区工业园区大桥路1号


琥珀金丝


散称




8


广水市仁健食品有限公司


湖北省广水市陈巷镇平洑路特8号


张坤武


湖北省广水市应山大道7-28号


酱腌菜（腐乳）


180g/瓶




9


湖北省鸿盛农业科技开发有限公司


荆州市荆州区李埠镇李埠街


沙市区味之星干货调味品批发部


湖北省荆州市沙市区两湖市场干货A区44-45号


酱腌菜（酸菜鱼）


200g/袋




10


随州市集蜂堂生物科技有限公司


随州市交通大道K061号


随州市集蜂堂生物科技有限公司


湖北省随州市交通大道K061号


集蜂堂牌枣花蜂蜜


500g/瓶




11


湖北万禾源豆奶制品有限公司


湖北省襄阳市樊城区后贾洼工业园


湖北金润堂商贸有限公司亚太百货分公司


湖北省襄阳市枣阳市光武路71号


营养豆奶


250ml/瓶





对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监管局已要求相关市州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法
》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，及时查找问题原因、排查风险因素，并对生产经营不合格食品的企业依法进行处置。
 ]