[
流言：烟酒都是人们健康的杀手，如果你两样全占了，一定要注意下了！而且有研究表示，两者间会相互促进，抽烟会让你更爱喝酒！
真相：吸烟会对治愈酗酒产生负面的影响，进而使这些沉迷烟酒的人置于双重困境之中。如果人们能戒酒治疗的时候开始戒烟，他们可能有更好的戒酒效果。
论证：
抽烟喝酒大概是很多男人的两大恶习，不过它们对健康的影响也是人尽皆知。如果你正打算戒酒，建议你先考虑戒烟。一项新的研究显示，吸烟会对治愈酗酒产生负面的影响，进而使这些沉迷烟酒的人置于双重困境之中。
布法罗大学成瘾研究所（RIA）的研究结果显示，吸烟者较不吸烟者在参与戒断酒精治疗方案过程中更容易中途放弃，并且疗效更差。该研究由RIA副主任，高级研究员金佰利•沃尔力泽博士牵头，研究人员对整个纽约州253社区门诊药物滥用诊所的2.1万多名成人治疗者的数据进行了分析。
数据表明，吸烟与酒精治疗困难相关，与不吸烟者相比，吸烟者参与治疗时间较短，并且不太可能达到出院水平要求的酒精目标。这应该是诊疗大夫主要的关注点，因为大多数染上酗酒恶习的人事实上都是吸烟者。
疾病预防控制中心数据显示，在美国，低于20％的人经常吸烟。然而，吸烟者在有酗酒恶习的人群中所占比例要高得多。此外，吸烟和饮酒问题与失业、缺少高中或以上程度的教育、刑事司法的混乱、精神疾病和其它物质滥用等生活挑战息息相关。
对于女性来说，这种关联会更加密切。在一般社区中，尽管女性吸烟者不足15%，但沃尔力泽等人的研究数据显示，在寻求戒酒治疗的妇女当中，吸烟者占到了67%。相比之下，男性则为61%。不幸的是，研究结果显示，女性吸烟者较男性吸烟者状况更加糟糕并且戒酒治疗结果更差。
那么如何解决这个问题呢？既往研究表明，如果人们能戒酒治疗的时候开始戒烟，他们可能有更好的戒酒效果。然而，同时戒掉烟和酒是一项非常具有挑战性的难以完成的任务。
 
 ]