[
"我家刚买了一袋富硒米，10斤80多块钱，比普通大米贵多了！听说硒这种元素抗氧化，还能增强免疫力？"家住亚运村的李女士给本报来电进行咨询。记者在超市里走了一圈，发现类似的商品真不少，不仅有富硒米，还有富硒茶、富硒花等，那么这种号称富含硒的农产品究竟有什么营养价值，吃了这样的食品对人体有好处吗？记者就此采访了北京营养师协会会员、国家二级公共营养师、北京中医药养生工程研究院副院长张霄。
张霄介绍，某种农作物的生长环境如土壤、水源、气候、温度及化学物质的施加等对其所含营养物质的种类和含量是有影响的，就我国而言，部分地区土壤含硒量较低，而硒元素是人体的必需元素，对人体有着抗氧化、调节甲状腺激素代谢、维持正常免疫功能和抗肿瘤等作用。1935年在我国黑龙江省克山县发现的"克山病"就是发生在低硒地带的一种地方病，它表现为急性和慢性心功能不全，心脏扩大，心律失常以及脑、肺和肾等脏器的栓塞，医学研究认为这种病与人体缺少硒元素有关，在地方卫生防疫部门的干预下，"克山病"在我国已基本消失。
中国营养学会于2000年提出"每日膳食硒参考摄入量",18岁以上者推荐摄入量为每天50微克，最高摄入量为每天400微克。张霄表示，虽然硒是人体非常重要的一种元素，但摄入过量也会导致中毒，20世纪50年代，湖北恩施地区和陕西紫阳地区就发生过吃高硒玉米急性中毒的病例，因此并不是补得越多越好。他强调，食物中硒含量测定值变化很大，平均每100克的动物内脏和海产品含硒6到40毫克，100克的瘦肉含硒7到10毫克，谷物、牛奶含1到10毫克，水果蔬菜则少于1毫克，因此硒的良好来源是海洋食物和动物的肝、肾及肉类，作为谷类来说，其种子的硒含量依赖于它们生长土壤的硒含量。
普通人是否需要补硒？张霄认为，目前我国大部分地区膳食中硒的含量是足够且安全的，正常人一般情况下通过膳食就可以满足人体硒的需要量，只有那些盲目节食、偏食、严格素食者以及被测定出身体缺硒或者一些急慢性疾病患者，才需要特别增加硒元素的摄入，如果已补充了一些复合维生素，就更没有必要刻意补硒。
需要补硒的人怎样挑选"富硒大米"?张霄说，按照我国2013年开始执行的预包装食品营养标签规定，如果产品名称中有"富硒"字样，那么包装上的"营养标签"中必须标注该营养物质的含量等相关信息，消费者可以查证和参考。只要经过国家相关部门认定，消费者可以结合中国营养学会硒的推荐摄入量、最高摄入量和一些食物中的硒含量来大致计算一下每天需要从"富硒大米"中摄取的硒含量，但总体一定不要超过硒的最高摄入量。
本报记者蔡文清 J177
]