[
    核心提示
膨大剂是“水果炸弹”？食品添加剂有毒？
随着食品安全问题不断曝光，人们对“吃”得安全越来越重视，那么在日常生活中我们如何保证“吃”得安全，在2015年全国食品安全宣传周广西活动启动仪式暨第三届广西食品安全论坛上，记者就群众关心的食品添加剂问题，咨询了相关专家。
   
“水果炸弹”
    膨大剂被妖魔化
    合理使用无害
据专家介绍，膨大剂是一种植物生长调节剂，它具有加速细胞分裂，促进细胞增大、分化，促进蛋白质生成，提高坐果率和促进果实增大的作用。正常使用膨大剂可以促进果实增大、早熟，提高产量。只有过度使用或者使用不当，才会引起果实畸形、裂果、掉果等现象。
目前，没有科学证据证明膨大剂会对人体健康产生危害，美国、澳大利亚、日本等国都在广泛使用膨大剂。现在市场上很多都使用膨大剂，膨大剂是不是“水果炸弹”与用量有关。
专家简单教大家来区别膨大剂是否过量，以草莓和西瓜为例。
一看，过量使用膨大剂的草莓个头超大，外形有不规则凸起、颜色青红分明，而且能轻易掰开，多为空心。过量使用膨大剂的西瓜容易长成畸形，如两头不对称，中间有凹陷、头尾膨大等。二摸，过量使用膨大剂的草莓泛青部分摸起来比较硬，发红的表皮摸起来有软软的感觉。过量使用膨大剂的西瓜摸起来没有正常西瓜光滑。
    四条建议
   
合理使用食品添加剂无害
你知道吗？食品添加剂就像电磁辐射，无处不在，无时不在。我们使用的很多电器都有电磁辐射，但我们并没有因为电磁辐射的存在而放弃使用电器。同样，科学使用食品添加剂，就可以吃到既可口又健康的食品。
虽然合理使用食品添加剂不会对身体健康造成危害，为了保证公众日常饮食安全，专家们还是给出了4条建议。
建议一：尽量少买熟食，特别是熟肉。为了保证熟食不腐败，里面往往会添加防腐剂、香精等。不过，正规企业按照国家规定在食品中添加香精、香料，偶尔吃一次对身体不会产生伤害。路边的烧烤最好别吃。
建议二：逛超市时，仔细看看标签，尽量选择无添加剂的食品。
建议三：减少外出就餐频率，买原料回家自己烹饪，最好多吃新鲜的加工程序较少的食品，少放酱料。一般来说，饭店做出的菜无论外观还是口感都比家里的饭菜好，但这多是添加剂的功劳。所以，外出就餐最好少点看起来过于鲜艳的菜。
建议四：不吃或者尽量少吃零食，少喝饮料，大多数饮料或者食品中浓郁的味道都是添加剂的作用。
三品一标
   
教你看懂农产品标识
如今，我们在市场上看到各种农产品上都标着绿色食品、有机食品、无公害农产品，你知道它们之间的区别吗？专家们也进行了一一解读。
无公害农产品，是指产地环境、生产过程、产品质量符合国家有关标准和规定的要求，经认证获得认证证书并允许使用无公害农产品标志的未经加工或初级加工的食用农产品。
绿色食品，是指遵循可持续发展原则，按照特定生产方式生产，经专门机构认定，取得使用绿色食品标志，无污染的安全、优质、营养类食品。
有机食品，指来自有机农业生产体系，根据有机农业生产要求和相应标准生产加工，并且通过合法的有机食品认证，允许使用有机食品标志的农副产品及其加工品。
农产品地理标志对消费者来说就比较陌生了，是指标示农产品来源于特定地域，产品品质和相关特征主要取决于自然生态环境和历史人文因素，并以地域名称冠名的特有农产品标志。
此外，专家还提醒：农药残留会随着时间的延续不断降解，一些耐储藏的土豆、白菜、黄瓜、西红柿等，购买后可以放置几天，一方面可以使农产品继续熟化；另一方面农药会降解残留减少。
残存于农药表面或外面的农药残留也较容易被水或者洗洁精洗掉，因此在烹饪前将蔬菜用水泡半个小时，再加适当的清洁剂冲洗，基本可去除表面的农药残留。而高温一般可以使农药残留更快地降解。
   
苹果、梨、柑橘等农产品表皮上的农药残留一般高于内部组织，所以削皮、剥皮是一个很好的方法。（记者
陈佳嘉）
相关新闻
   
保障“舌尖上的安全”
    广西新闻网-当代生活报讯（记者
陈佳嘉）记者昨日从2015年全国食品安全宣传周广西活动启动仪式暨第三届广西食品安全论坛了解到，广西已经启动食品安全责任险试点工作，今后食品、餐饮企业投保后，将投保企业的风险等级与参保情况、保险费率等要素挂钩，运用差异化保险费率的经济杠杆倒逼企业加强质量管理，有效防范食品安全事故。
据广西保监局副局长文锋介绍，食品安全责任保险是以被保险人对因其生产经营的食品存在缺陷造成第三者人身伤亡和财产损失时依法应负的经济赔偿责任为保险标的的保险。简单来说，一家企业投保了食品安全责任险，如果消费者食用了这家企业的食物导致疾病等损失，那么消费者的损失由该企业垫付，保险公司会在保险责任内向企业进行赔偿。
通过食品安全责任保险，将有利于帮助食品企业、消费者对冲生产经营和消费中的风险，即使在食品企业无力赔偿的情况下，也可以让受害方在第一时间从保险公司获得经济赔偿，有效维护消费者的合法权益。
文锋副局长还称，发展食品安全责任保险还能充分发挥保险的风险管理优势，通过实施“事前防范、事中监控、事后补偿”的食品安全管控制度，加强对食品企业日常生产经营的风险管控，发挥第三方的安全预警和辅助监督作用。同时，利用保险数据逐步建立健全企业信用记录、风险数据库，将投保企业的风险等级与参保情况、保险费率等要素挂钩，运用差异化保险费率的经济杠杆倒逼企业加强质量管理，有效防范食品安全事故。
据了解，目前食品安全责任险已经在山东、山西、湖南、河南、重庆、河北、江苏、浙江、上海、甘肃等地推开，消费者获得的风险保障已超百亿。
]