[

中安在线讯
天气渐热，吃冷饮的人越来越多。近日，安徽省食药监局公布了食品安全监督抽检信息，在抽检的105批次样品中，有3批次食品不合格。
 
本次共抽检了2类食品105批次样品，其中，肉及肉制品98批次，不合格1批次；冷冻饮品7批次，不合格2批次。不合格产品为阜阳新世纪农贸市场张士康经销的安徽福润肉类加工有限公司生产的猪肝沙丁胺醇不合格；另外两批次分别是六安市金安区木厂镇好又多超市经销的潮州市潮安区金山珠宝食品有限公司生产的水果达人哈密瓜布丁雪糕和炼奶布丁雪糕。主要原因为蛋白质不合格。
 
仲炎处长介绍，“沙丁胺醇”也就是俗称的“瘦肉精”的一种，“我们国家严禁在动物的养殖期间使用“廋肉精”，因为“廋肉精”也是一种兴奋剂，对人体有危害，在动物性食品中不得检出。我们将会和农业部门联系，追查这批不合格猪肝中“沙丁胺醇”的来源。”
 
雪糕中蛋白质不合格，反映了产品的品质不达标。仲炎处长告诉记者，“蛋白质不合格说明雪糕中的牛奶加少了，可能是为了降低成本，该加的牛奶里面偷工减料，没有严格按照相关工艺进行配料。”
 
目前，省食品药品监管部门已经责令不合格产品的生产经营企业及时采取产品下架、召回等措施。
 ]