[

近日，合肥的彭老太通过与女儿做亲子鉴定，在户口上改回了自己的真实年龄。

央视网特稿（记者 孔华 通讯员
方玉珠）30多年前，合肥的彭老太在登记户口时，被生产队的人错误地将年龄改小了12岁。年龄登记小了，不仅享受高龄补贴等福利受到影响，尴尬的是老人只比自己的大女儿大8岁。老人为此，一直想将自己的年龄改回来。近日，在社区工作人员配合下，通过亲子鉴定，彭老太改回了自己的年龄。有网友质疑，通过亲子鉴定改年龄是否合法、合理。何种情况下，可以通过做亲子鉴定来修改年龄？对此，央视网记者展开了调查。用排除法更改年龄

此图片来自安徽网
据合肥市经开区锦绣社区工作人员介绍，1923年6月24出生的彭老太今年已经91岁，但是身份证上老人却是1935年6月24日出生的，身份证上的年龄比老人实际年龄小了12岁。十多年前，周围的老人开始享受高龄补贴时，明明可以拿到补贴的彭老太因为年龄不够（需要达到80岁）享受不到高龄补贴、居家养老服务，不仅如此，根据身份证上的年龄，老人只比大女儿大8岁。老人为此一直想改年龄，可由于没有档案、出生证等其他物证可以证明，老人的心愿一直实现不了。后来，在一位社区民警的建议下，老人跟已经75岁的二女儿做了亲子鉴定。鉴定显示，两人系亲生血缘关系。最近，老人凭借这纸鉴定及其他老人的证言改回了自己的年龄。无独有偶，厦门的罗阿婆本是1925年出生，但户口薄上登记的是1938年。罗阿婆申请更改户籍年龄，以便享受高龄补贴，但是一直提供不了有效的证明材料。罗阿婆的儿子是1950年出生，如果按照户籍上登记的年龄，母子年龄只相差12岁，明显不符合常理。鉴于罗阿婆的特殊情况，派出所向上级管理部门上报，让罗阿婆和儿子做一次亲子鉴定。用排除法证明罗阿婆之前登记的户籍年龄与实际不符，帮助罗阿婆改回了年龄。公安机关：改年龄必须有正当理由

记者了解到，上述个案中，亲子鉴定属于间接证明年龄登记错误的证据，并非所有的人通过亲子鉴定都能改年龄，改年龄必须有正当的理由并提供科学的依据。
锦绣社区工作人员告诉央视网记者：“社区有很多老人希望改回登记错误的年龄，但是派出所对改年龄很审慎，彭老太的经历并不适用其他人。当时辖区派出所民警只是建议彭老太做亲子鉴定或者骨龄鉴定试试，并没有保证老人做了鉴定就能改回年龄，最后结合其他人的证人证言，才得以帮助老人改回年龄。”记者了解到，上述个案中，亲子鉴定属于间接证明年龄登记错误的证据，并非所有的人通过亲子鉴定都能改年龄，改年龄必须有正当的理由并提供科学的依据。合肥市三里庵派出所一位户籍民警向记者介绍了“改年龄”的程序：“首先要向派出所递交申请。其次出具相关证明，如果有工作单位，要调取单位人事档案证明其年龄；如果没有工作单位，也没有其他证据能证明年龄登记错误，提出申请后，由户籍警到实地调查，出具调查报告，上报上级公安分局审批是否予以更正年龄。能证明公民年龄最直接的证据是出生证、户口本和身份证。司法鉴定人：亲子鉴定不能直接用来改户口

安徽安泰达律师事务所张劲律师认为，年龄登记错误可以申请更改，至于亲子鉴定是否能作为认定更改年龄的证据，法律无明确或直接规定可以或不可以。
记者为此来到了为彭老太做亲子鉴定的安徽新莱蒂克司法鉴定中心。该鉴定中心物证鉴定室主任尹耕心告诉央视网记者：“亲子鉴定的科学依据是孟德尔的遗传定律，也就是说，子女的等位基因一个来自父亲，一个来自母亲（突变除外），目前的DNA鉴定可以精确到99.99%以上。亲子鉴定多用于婚姻纠纷、户口登记、血缘关系确认等。从2003年该中心开始做亲子鉴定，在所做的六七千例来看，拿亲子鉴定报告改年龄，这还是头一例。”“亲子鉴定只是证明是否有亲生血缘关系，跟年龄没有关系，不能直接用于改年龄。本案中，公安机关之所以建议彭老太做亲子鉴定，估计是因为多增加一道旁证而已，或者是用于合理排除年龄差距。”尹耕心如此分析。安徽安泰达律师事务所张劲律师认为，年龄登记错误可以申请更改，至于亲子鉴定是否能作为认定更改年龄的证据，法律无明确或直接规定可以或不可以。按照通常理解，技术鉴定既然能作为法院审理刑事民事案件的依据，当然也能作为行政机关做出行政行为的依据。至于能否直接证明出生时间，这应该具体问题具体分析，不能一概而论。做亲子鉴定能否改回年龄，专家表示，要具体问题具体对待，遵循当地公安机关的详细规定。
]