[
     超市牛肉丸价格比生肉便宜一半，记者调查——

    火锅肉丸肉不多，到底啥“丸意儿”？

   
提醒：市民选购肉丸要看清配料表“真实身份” 
   
这款虾丸，配料表中竟然没有虾
 
   
天气转冷，火锅成了不少市民的最爱，而各种肉丸是涮火锅的热门菜。不过你可知道，并非所有丸子都名副其实，比如牛肉丸，配料里就可能有猪肉、鸭肉、鸡肉等。昨天，记者走访超市调查，情况确实如此。按国家相关推荐性标准，肉糜类制品主料为猪鸡肉的，主料占产品净质量比例大于等于10%就行，为牛羊肉的，大于等于8%就行。所以市民选购时，还是要看清配料表。
 
    记者调查

   
超市牛肉丸价格比生肉便宜一半
 
   
昨天下午，记者来到大润发超市邗江店，发现超市的冰柜里摆放着各种各样的“丸”。一个个都经过包装，成包出售，有“撒尿牛肉丸”、“虾味丸”、“蟹味棒”、“仿墨鱼丸”等等，价格从十元到几十元不等。同一品牌的肉丸，分成大小不一的包装供顾客选择。而不同品牌的肉丸，价格也不一样。记者发现，冰柜前有不少顾客在购买。
 
   
记者了解到，超市里生牛肉能卖到每斤五六十元，菜场上批发价最便宜也要20多元/斤。而在超市冰柜里，一包牛肉丸，10多元就能买到。有一款小包装的“三全撒尿牛肉丸”，五个小牛肉丸装成一袋，只要10块钱左右。服务员告诉顾客，现在这种撒尿牛肉丸卖得特别火，要是不喜欢的话，旁边还有虾味丸、蟹味棒，各种味道的。当记者询问为什么牛肉丸这么便宜时，服务员告诉记者，因为这些牛肉丸不是纯牛肉做的，里面添加了一些其他成分，比如大豆蛋白、水、蛋清等，但配料中没有提含有猪肉、鸡肉、鸭肉。
 
   
个别肉丸竟然没有肉
 
   
接着，记者又连续走访了乐天玛特、欧尚等超市，发现各大超市牛肉丸并不多，大多是虾丸、鱼丸。有的干脆在包装上只标注“肉丸”或“贡丸”两字，至于什么肉，要具体再看配料表上的小字。更有甚者，有一种火锅肉丸配料中竟没有提到“肉”。
 
   
牛肉丸中虽含有牛肉，但主料占产品净质量比例都不高，有的甚至只大于等于20%。而一种叫“虾味丸”的，里面根本没有虾肉，主料竟是鱼糜。另一种“涮涮蟹味棒”，其主料里也没有蟹肉，只是写着冰冻鱼糜。
 
   
三家超市的肉丸从外表上看，基本都是肉色偏红，单从外表根本看不出是什么肉。其中一家超市，记者看到现场在做肉丸，但对于添加了什么，对方并没透露。
 
   
在欧尚超市火锅料区域，记者看到一女士踌躇不定，上前一问才知道她也在犯难，“本来我只是想看一下保质期、生产日期，顺便瞟了一眼配料，这一瞟我都不敢买了，虾丸里竟然是鱼肉，我买了干什么？”
 
    国标怎么定？

   
3个肉丸标准都为推荐性标准
 
   
那肉丸有国家强制性标准吗？昨天，记者从市场监督管理部门了解到，目前有关肉丸的国家标准大概有3个。一个是2012年7月，中国商业联合会发布的国内贸易行业标准SB/T10610-2011《肉丸》。其中规定，含肉量在45%以上才可冠名为“肉丸”。
 
   
还有一个与火锅丸子相关的标准，《冻鱼糜制品标准》（SC/T3701-2003），其中涉及了仿生食品，但仅是对色泽、外观、口味等进行了规定，没有提及包装名称和成分。
 
   
再就是国内贸易行业标准提出的SB/T10379-2012《速冻调制食品》。其中规定，肉糜类制品主料为猪肉、鸡肉的，主料占产品净质量比例要大于等于10%，主料为牛肉、羊肉的，主料占产品净质量比例要大于等于8%，其他主料肉糜类制品，主料占产品净质量比例也要大于等于8%。
 
   
据介绍，目前市面上的肉丸主要依据第三种，即《速冻调制食品》标准执行，只要是正规厂家出品、条码合格、检验检疫合格，标明配料成分，在目前的法律中并不算违法。
 
   
这些标准号都是T字母标注，也就是说是推荐执行的意思，并非强制执行。
 
    部门说法

   
配料表应标明“真实身份”，不能误导消费者
 
   
市场监督管理部门人员表示，产品名称如果标称牛肉丸或鸡肉丸，就应有牛肉和鸡肉的成分，否则只能称为仿牛肉丸和仿鸡肉丸。目前，这些食品中牛肉、鸡肉等肉类占据的比例，虽然国家有标准说应大于8%或10%，但相关监管部门并未将其列入检测项目。目前只能检测出含什么肉类，但至于含多少，即使是在实验室检测难度也较大。
 
   
这位工作人员认为，作为生产商，应在配料表中标明“真实身份”，不能误导消费者，不应以利益最大化为目的，不能以次充好，或在标注上忽悠消费者。
 
   
因此提醒消费者，在购买肉丸等速冻食品时，尽量选择标签标识清晰完整的，注意查看产品的配料表是否有主料肉的成分，保存好购物票据，一旦发生疑问和纠纷，可以向有关部门咨询和投诉。
 
    通讯员 唐甜
 
    记者 李彬彬 阿龙 文/图
 ]