[
流言：手工香皂含有提取自纯天然草本植物的营养成分，无化学添加，泡沫更细腻。可以从根源去除鸡皮肤，防止鸡皮再生。
真相：鸡皮肤一般不需要治疗，目前也不存在“彻底”去除鸡皮肤的办法，只能随着年龄增长而逐渐缓解。重症患者可口服维生素A、维生素E缓解症状，或者外用维A酸类药物，不过一旦停药鸡皮肤又会卷土重来。手工皂可能通过添加药物成分，缓解症状，但不会比直接外用药物的效果更好。
论证
什么是“鸡皮肤”
所谓“鸡皮肤”，学名叫做毛周角化病，也叫做毛发角化病或者毛发苔癣，是一种慢性毛囊角化性皮肤病。什么是角化呢？它实际就是表皮细胞从表皮基底层移动到最外面的角质层的过程。正常的角化是不会造成什么问题的；但在某些因素作用下，角化过程出现异常，烦人的鸡皮肤就出现了。
那标准的鸡皮肤到底长啥样呢？先找到你身上的一个鸡皮肤颗粒。颗粒周围通常有程度不等的红斑；颗粒顶端有一个灰褐色或者灰白色的圆锥状角质栓，这是由浓缩的皮脂分泌物和毛囊上皮细胞聚集在毛发周围形成的，所以可以看到中间有一根细小的白色绒毛可怜地蜷缩着。抠掉这个角质栓，颗粒顶端就只剩一个微小的凹窝。但角质抠不尽，几天它又生。
这些颗粒发生在每个毛囊口，互不融合，持久而散在地成簇分布，形似“鸡皮”外观，“鸡皮肤”因此得名。
为什么我有鸡皮肤？会危害健康么？
大约一半的地球人都有毛周角化，你并不孤单。毛周角化病是常染色体显性遗传病，但并非每个携带该基因的人都会得鸡皮肤。
那它会不会还有别的危害？大多数情况下，毛周角化病只是一种独立的疾病，不会引起其他的健康问题。但亦有少数患者可能合并寻常型鱼鳞病、特应性干皮病以及一系列稀奇古怪的多系统受累的综合征。
也有研究指出，在Cushing综合征、甲状腺功能减退及服用糖皮质激素的病人中，毛周角化的发病率可增高或使病情恶化。因此，如果发现自己的鸡皮肤突然严重了，安全起见还是到医院去检查一下内分泌吧。
鸡皮肤能治愈吗？
让我们来看看大部头的《临床皮肤病学》上是怎么说的：“本病经过慢性，预后良好，治疗非常困难。”看到这里是不是要绝望了？别着急，还有下一句：“一般不需治疗。”
临床上，对于于毛周角化轻症患者，可以不予治疗；重症患者可口服维生素A、维生素E缓解症状。不少人追求完美光滑的肌肤，连轻症也不想姑息，又该怎么办呢？可以外用维A酸类药物，比如阿达帕林凝胶（达芙文）、他扎罗汀乳膏（乐为）、0.1%维A酸霜（0.1%迪维霜）等（使用迪维霜时注意避光哟）。维A酸类药物不仅能促进角质脱落、抑制角蛋白形成，还能促进角质细胞正常分化，能够明显改善表皮的异常角化。除维A酸类药物外，10%-20%尿素霜、2%水杨酸霜、10%-20%鱼肝油软膏等还可软化、剥脱角质，协助改善症状。但这些手段不能治愈毛周角化病，一旦停药，不久后鸡皮肤就又会卷土重来了。
国外有用激光治疗本病的，但效果并不确切，且治疗价格较高，故未广泛使用。近年来，国内也有使用光子嫩肤（强脉冲光等）手段来治疗鸡皮肤的，效果不错，不过仍然价格昂贵，性价比不高。还可以选择化学剥脱手段如果酸换肤来治疗鸡皮肤。
鸡皮肤在儿童期或青春期开始发病，随着年龄增长可逐渐缓解，虽然它明显缓解的时候你可能已经两鬓斑白了。
香皂完全去除“鸡皮肤”？
总而言之，鸡皮肤是普遍存在的一种遗传病，会随着年龄增长而缓解，无法治愈，一般也无需治疗。因此并不存在能够“彻底去除鸡皮肤”的纯天然香皂。如果这个香皂真的能够缓解鸡皮肤症状，也是由于其中添加了相关药物或者患者出现自愈的缘故。即使这样，用香皂也不如直接外用药物的效果好，且一旦停用，鸡皮肤还是会逐渐复发。
]