[
中国质量新闻网讯 广东省食品药品监督管理局官网12日公布的2016年第17期食品监督抽检信息显示，该局近期组织对全省范围内经营的6大类食品进行监督抽检工作，具体包括水果制品，淀粉及淀粉制品，餐饮食品等共134批次，其中4批次内在质量不合格，不合格食品发现率2.99%。
通报称，4批次水果制品不合格：1、标示为潮州市潮安凉果厂2015年11月2日生产的规格为60g/罐的金德福蜂蜜山楂丹，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）超标；2、标示为潮州市潮安区荣园食品有限公司2016年2月25日生产的规格为90克/包的九制话梅（话化类蜜饯），二氧化硫残留量超标；3、标示为揭西县港洲食品实业有限公司2015年11月2日生产的规格为152克/袋的冬瓜条，检出乙二胺四乙酸二钠；4、标称为广东凉果世家农副产品有限公司2016年2月18日生产的规格为155克/包的番木瓜，检出乙二胺四乙酸二钠。
广东省食品药品监督管理局要求相关市（区）食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在广东省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。
]