[
央广网武汉5月20日消息（记者左艾甫
通讯员钱顺妮）在微信看到治疗咳嗽的偏方，食用盐蒸橙子，一周后不但咳嗽没有好反正加重成了肺炎。专家解析称，一般生病时应多吃清淡的食物，而盐分过高会刺激食用者的咳嗽，导致病情加重。
面对如今微博、微信里广泛流传的健康信息，公众该如何取舍？这些信息有无科学依据？对此，多为医疗专家认为，若盲目听信这些所谓的“微健康”信息给自己治病，很不科学，说不定还会严重伤身。
刘女士今年56岁，退休在家每天没事的时候就发发微信，看看朋友圈。她每天都能在“朋友圈”里看到上百条各类信息，在这些信息中，有不少是关于健康和养生的。一周前，有些咳嗽的她看到朋友圈里说把橙子切开，撒上盐，在锅里蒸熟了吃可以治疗咳嗽。刘女士便按照这个偏方吃了一周，咳嗽不但没好还越来越重。感觉肺都要咳出来的她来到武汉市中心医院后湖院区呼吸内科就诊，检查结果显示已经成了肺炎，需要住院治疗。
武汉市中心医院呼吸内科副主任胡轶介绍，咳嗽有很多种原因，病毒感染、细菌感染、过敏、异物吸入等等都会引起咳嗽，但不管是哪种咳嗽，我们只能把盐蒸橙子看作是一个偏方，具体有没有道理很难说，也并不值得推广，因为摄入盐分过多本身容易导致咳嗽，还容易加重心脑血管方面疾病。
微信偏方很多不靠谱 
注意甄别才能真健康
微信上还有一个所谓的秘方“针刺放血能治愈中风”，称患了中风，此时赶紧拿针扎十指尖和耳垂部位，让血流出几滴，如果病人已经口齿不清、嘴角歪斜，用此法几分钟后，就可以恢复原状。武汉市中心医院神经内科副主任医师叶飞介绍，“针刺放血疗法没有科学依据，而此时网友采用此疗法去救治患者，很可能会耽搁了极为宝贵的抢救时间，酿成严重的后果。”
胡轶主任介绍，利用微博、微信这样的通讯方式，传播比如戒烟限酒、适量运动、多吃水果、多吃蔬菜、保持心理健康等正确的健康理念和养生方式是应该鼓励的，可以提高人们的健康素养和生活习惯，但传播没有依据、不科学不规范的医疗信息，就会将人们引入误区，说不定会影响健康和耽误病情。
胡轶还提醒，网络上的科普性文章常常只能介绍某阶段的某种症状及治疗，不能全方位的评估病情，对号入座后易导致读者以偏概全，既耽误治疗时间，也可能使简单的病情加重。还有很多网络传播健康偏方并未经过临床验证，擅自使用是比较危险的。身体出现不适，一定要到医院就诊，疾病的治疗应找出真正的病因，对症治疗才能有好的治疗效果。
]