[
本报讯（记者陈玺撼）淘宝网上农家自己包装并售卖的糯米糕、微店店主在厨房里做出来卖的盒装手指饼干、只接订单和配送而自己不生产加工食品的“饿了吗”……这些五花八门的新兴食品经营业态，即将走出监管真空地带。国家食药监总局近日发布《网络食品经营监督管理办法（征求意见稿）》（以下简称《办法》），向社会征求意见，《办法》明确，通过互联网销售食品（含食用农产品、食品添加剂）的经营者应当依法取得食品经营许可或者备案凭证，否则不得从事网络食品经营活动。
这项很有可能在近期落地的新规，让不少相关经营者“吓”出一身冷汗，因为他们从来没有申办过任何食品经营许可。
如果《办法》落地，意味着上述网络食品的经营者有可能属于未经许可经营。不过由于《办法》可能要进行完善、尚未施行，一些新兴业态是否要办许可还很难说。
上海市食药监局相关负责人向记者举了一个微店的例子，即使是在立法机构和监管部门内部也有争议，有人认为微店对应的消费者有相对的局限性，并不像“饿了吗”、“淘宝”这样的平台针对的是不特定的公共人群，所以微店上买卖食品的行为，更像是构成一种民事法律关系，而不属于行政管理的范畴。
至于“饿了吗”、“淘宝”这样的平台，大多数人的观点比较统一：虽然其本身不生产加工食品，但毕竟提供了网络平台，是食品销售实际发生的地方，应当取得相关许可。
]