[
   
新华网北京1月14日电（刘文婷）进口食品不仅捧红了“洋奶粉”，也将进口蜂蜜送上了一条迅速提高身价的黄金大道，并以高价位、高姿态迅速抢占了我国蜂蜜线上线下市场。事实上，进口蜂蜜质量状态近年来良莠不齐，据国家出入境检疫检验局公布的数据显示，产自新西兰、美国等地的进口蜜不合格情况时有发生。另据业内人士表明，进口蜂蜜保健功能实为“镜花水月”，建议消费者切勿盲目深信“神奇疗效”。
 
   
“神效”进口蜂蜜国内热销
质检总局：44批次不合格
 
   
通过对北京市内多家大型商超的走访，新华食品发现进口蜂蜜正逐渐扩大占领蜂蜜专柜区域，其中新西兰、澳洲进口蜂蜜的价位多在100～300元之间，比国产蜂蜜平均高出100～200元，商超工作人员表示以麦卢卡蜂蜜为主的进口蜂蜜品牌深受女性消费者喜爱。当一位正在购买进口蜂蜜的女士被问及为何选择百元价位以上的麦卢卡蜂蜜时，她表示，“听说”麦卢卡蜂蜜能排毒、养颜、杀菌、镇痛、解热、减肥……
 
   
此外，新华食品在淘宝搜索“进口蜂蜜”时发现，共计有4.27万商品在售，规格大小不一，售价也是参差不齐，便宜的在20元左右，贵的则要上万元，甚至出现18000元/瓶（700g）的“天价”蜂蜜。不少卖家在产品介绍中打出“美容”、“养颜”、“滋补”、“养生”、“保护心脑血管”、“解毒润燥”等宣传字眼，对进口蜂蜜产品的“神效”进行夸大宣传。而买家评论也均表示就是青睐能“养生”的进口蜂蜜，贵一点也没关系。
 
   
进口蜂蜜热销，无非是因为众多消费者看重其品质以及功效，然而国外的蜂蜜真的都那么可靠吗？
 
   
据近日国家质量监督检验检疫总局公布的2015年11月份不合格进口食品名单，可以发现有9批进口蜂蜜被检不合格。无独有偶，截至11月，2015年共计有44批次进口蜂蜜被检不合格，原产地多来自新西兰、美国、哈萨克斯坦等地区，不合格主要原因为菌落总数以及嗜渗酵母计数超标。所幸，以上问题蜂蜜在入境口岸实施检验检疫时被发现，并都已依法做出退货或销毁处理。
 
   
“我们的环境中到处都是微生物，食品自然很难逃脱微生物的影子。质检总局定期公布抽检信息提示不合格产品，其实就是促使消费者对进口食品有更客观的认识：原来进口食品也有会有食品安全问题，也会有不合格食品。”食品与营养信息交流中心研究员阮光峰如此表示。
 
   
阮光峰说，由于蜜源、运输储存等问题，国外蜂蜜同样有风险。“香港食物安全中心曾通告有消费者在国外购买了杜鹃花蜂蜜中毒，原因是杜鹃花蜂蜜中天然的梫木毒素。所以，不要迷信国外的蜂蜜会更好。”
 
   
阮光峰说，菌落总数、嗜渗酵母菌等抽检项目是食品安全标准规定的指示性微生物指标，用以指示产品在生产过程中受污染程度，指示菌超出相关标准限量，并不能直接反映出不合格产品导致人群健康问题的风险程度，但可以间接反映出食品生产、加工、经营环节卫生状况的优劣。
 
    无需追求进口
进口蜂蜜保健功能并不神奇
 
   
事实上，一些进口蜂蜜除了质量有待考察外，其宣称的“神奇功效”也值得我们质疑。
 
   
以长期畅销的新西兰麦卢卡蜂蜜为例，因其含有独特的“独麦素”（UMF，即麦卢卡因子）活性抗菌物质而被誉为新西兰“国宝”。传说它是新西兰原住民毛利人数百年来的天然草药，可制成镇痛解热剂、感冒药及消毒水，对人体有益。和其他蜂蜜不同，麦卢卡蜂蜜根据活性成分含量不同分为各种等级，用“+”号来表示，一般有5+、10+、15+、20+……活性成分越高，价格则越高。卖价虽贵，但因其宣称的药用价值，消费者仍趋之若鹜。
 
   
麦卢卡蜂蜜与国产蜂蜜相比，真的营养价值更高吗？对此，美国普渡大学食品工程博士云无心表示，与槐花蜜、枣花蜜、桂花蜜采集方式相同，麦卢卡蜂蜜是从麦卢卡花采集而酿的蜜，主要区别在于是采集的花源不同。但因麦卢卡蜂蜜含有的杂质（比如蛋白）跟其他蜂蜜有些不同，所以在黏度、外观、风味等方面有一些特别之处。
 
   
“麦卢卡蜂蜜跟其他蜂蜜一样，抗菌成分主要是过氧化氢，也就是‘双氧水’，且不是其特有成分，不同蜂蜜或许也含有其他抗菌成分。”云无心说，宣传蜂蜜的功效是销售中的普遍现象，并不意味着只有那种蜂蜜含这项功能，其他蜂蜜就会逊色许多。
 
   
此外，他还表示，实验证明因过氧化氢等抗菌成分的存在，使得麦卢卡蜂蜜在外用涂抹伤口的时候有一定抗菌效果，但口服功效则缺乏权威证据支持。
 
   
在科学界，蜂蜜究竟对人体有多大药用价值一直存在争议。“从现代科学的角度来看，蜂蜜并没有什么令人称道的优势。它的主要成分是糖，能占据蜂蜜的80%以上，除去糖与水，其他成分不到1%。”云无心表示，从营养成分组成的角度来说，蜂蜜实际上是一种热量高、营养高度单一的食品。
 ]