[
本报讯
国家食药监总局近日发布的公告中涉及本市不合格样品7批次，涉及克莉丝汀、1号店、京东、欧尚、易初莲花等经销商，市食药监局昨天公布对相关不合格食品及其企业的核查处置情况。
 
对上海克莉丝汀食品有限公司五莲路店经销、标称上海吉元德食品有限公司生产的酥性干点心酸价超标的情况，上海吉元德食品有限公司提出了复检申请，经中国测试技术研究院复检，结果显示酸价7.6mg/g，仍为不合格。浦东新区市场监管局已对上述经销商和标称生产企业予以立案调查，并制发了责令改正通知书，要求停售、召回不合格食品，目前企业共已召回封存255盒。浦东新区市场监管局对上海克莉丝汀食品有限公司五莲路店作出没收违法所得142.59元，罚款5.1万元的行政处罚。
 
对中山市金煌食品有限公司在1号店（网站）商城经销、标称中山市金煌食品有限公司生产的风味腊肠过氧化值（以脂肪计）超标的情况，经浦东新区市场监管局对1号店（网站）运营方纽海电子商务（上海）有限公司调查，中山市金煌食品有限公司是1号店平台的入驻商家，开设的店铺名为“金煌腊味旗舰店”，于2013年11月19日开店，2016年5月6日申请退店。该局已要求纽海电子商务（上海）有限公司通知入网商家相关抽检不合格情况，并采取召回措施。
 
对上海欧尚超市有限公司经销、标称宁波恒康食品有限公司生产的开心果霉菌超标的情况，经杨浦区市场监管局对上海欧尚超市有限公司立案调查，当事人共进货30袋，已销售28袋，剩余2袋已被监督销毁。该局拟对上海欧尚超市有限公司作出没收违法所得325.92元、罚款5万元的行政处罚。
 
对上海禾煜贸易有限公司在京东（网站）经销、标称安徽省肥东银丰副食品厂生产的白砂糖还原糖分超标的情况，长宁区市场监管局已要求经销商对不合格食品落实下架、召回等措施，并予以立案调查。经查上海禾煜贸易有限公司共购进上述不合格白砂糖10箱（30袋/箱），已全部售出，该局拟对当事人作出没收违法所得916.50元、罚款5万元的行政处罚。
 
对上海易初莲花连锁超市有限公司川沙店经销、标称宁波金鼎海鲜食品有限公司生产的阿竹优质蟹糊菌落超标的情况，浦东新区市场监管局向该店发出了责令停止销售通知书，要求落实不合格食品的停售和召回等措施，并予以立案调查。经查，该店共从该公司共采购被抽检批次的“阿竹优质蟹糊”240瓶，已销售146瓶，下架召回94瓶。浦东新区市场监管局对该店作出没收违法所得299.30元、罚款5万元的行政处罚，不合格食品已销毁。
 ]