[

南海网、南海网客户端三亚7月14日消息（南海网记者
叶俊一）日前，三亚凤凰山绿源饮品加工厂、绿纯食品有限公司生产的绿豆冰沙在抽检时被发现菌落总数超标。7月14日，南海网记者从三亚市食药监局了解到，该局已启动核查程序，若二次抽检仍不达标，将严格查处生产企业的违法行为。
 
一到夏天，酷暑难耐，绿豆冰沙成了人们解暑的绝佳饮品，三亚街边巷尾的不少商店售卖的杯装绿豆冰沙，饮用方便价格又便宜，深受市民游客欢迎。然而，就在今年5月份左右，食药监部门的一次抽样检查，发现了这些绿豆冰沙潜在的食品安全问题。
 
“当时我们在三亚荔枝沟附近一商店抽查了部分绿豆冰沙，并送往海南省食药监局监测。”三亚市食药监局有关负责人告诉记者，今年6月底形成的检测报告显示，三亚凤凰山绿源饮品加工厂、绿纯食品有限公司生产的绿豆冰沙菌落总数超标。
 
据了解，执法人员已于7月4日向两家企业送达报告书并告知拥有申请复查的权利。“由于当时并未在生产企业内进行检测，且企业质疑送检过程未达到保存条件，造成菌落总数超标，因此申请复查。”上述负责人说道。
 
南海网记者了解到，针对企业的复查申请，三亚市食药监局已启动核查程序，若二次抽检仍发现不合格，将依法对该企业做出严厉处罚。
 ]