[
中国质量新闻网讯 29日，贵州省食品药品监督管理局官网发布2016年第15期省级食品安全监督抽检公告。公告称，近期该局抽检调味品、酒类、食用油、炒货食品及坚果制品、肉及肉制品、粮食加工品6个品种528批次。其中，炒货食品及坚果制品抽检27批次，不合格1批次，样品合格率96.29%。
 
根据本次公布的不合格产品信息，
标称广州市冠雄食品有限公司生产的1批次“嘉富”精选开心果（80g/包
2016-01-02），被检出霉菌项目不合格，标准值为≤25CFU/g，检验结果为490CFU/g。据介绍，霉菌是形成分枝菌丝的真菌的统称。食品中霉菌的产生主要是由于储存环境不适宜。
 
贵州省食品药品监督管理局特别提示消费者，在市场上发现不合格食品时，请拨打12331热线电话进行投诉或举报。下一步，该局将督促辖区食品药品监管部门加强日常监督管理，加大食品安全监督抽检和信息公布力度，强化社会监督，保障市民饮食安全。
 




表二：食品监督抽检不合格产品信息




抽样编号


序号


标称生产企业名称


标称生产企业地址


被抽样单位名称


被抽样单位地址


食品名称


规格型号


商标


生产日期/批号


不合格项目║检验结果║标准值


分类


公告号


公告日期


任务来源/项目名称


备注




G68F1603001


1


广州市冠雄食品有限公司


广州市荔湾区招村北外约22-2号十对厂房楼C座


贵州合力购物有限公司织金分公司


毕节市织金县城关镇安居大道路口山禾源商都六号楼2楼


精选开心果


80g/包


嘉富


2016-01-02


霉菌‖490CFU/g‖≤25CFU/g


炒货食品及坚果制品


2016年第15期


2016.6.27


贵州/省抽




 
 ]