[
编者按：又到盛夏酷暑时，毒辣的太阳让不少人足不出户，网上外卖成了人们热捧的就餐方式，大排档、烧烤摊等节令性饮食摊点也进入一年中最旺的季节。享受方便、大快朵颐之时，不知道有没有人会有疑问：这些舌尖上的食物都安全吗？
近些天，记者连续在杭州展开暗访，发现了不少关于外卖及饮食摊点的卫生安全隐患。我们期待通过新闻报道能够为百姓提个醒，并希望相关部门能够切实保障好夏季食品安全。
    被曝光过的“盒饭村”黑作坊依然存在
   
这样的外卖，你敢吃吗？
本报讯“平时学习比较忙，不想去食堂排队买饭，拿着手机叫个外卖多方便！”浙江大学大二学生汪垒是网上点餐的“铁杆粉丝”。在他看来，这种方式足不出户、方便快捷，还能享受到众多优惠，价钱便宜。
和汪垒一样，如今，网络订餐成为诸多白领、学生群体的生活必须。“美团”、“达达”、“淘点点”……很多外卖网站和通过手机订餐的配送服务做得风生水起。多样的菜品，精致的搭配，光泽的菜色，屏幕上一份份精美的外卖照片，挑逗着人们的味蕾。但很多人并不清楚，光鲜的照片背后，却可能是一场“舌尖上的风险”。
九莲庄，杭州城西的一个城中村，因为紧邻文二路、文三路，周围聚集着写字楼、数码城、高校，所以这个城中村“人气”很旺。早在去年，九莲庄就已经“成名”了——作为黑作坊外卖聚集点，九莲庄曾被多家媒体曝光，引起相关部门重视并加强整改。如今，这里的状况怎么样呢？记者再度进行了回访。
8月2日上午十点半，当记者走进九莲庄，数十家盒饭外卖作坊正是一天中最忙的时刻。“你这会儿别跟我说话，下午3点以后再来。”当记者试图以外卖网站营销经理的身份与一位作坊店主攀谈，光着上身、翻炒着满锅青菜的他只是瞟了记者一眼，大颗的汗珠滴滴答答地落入锅里。
在另一家作坊，听到屋里发出“滋滋滋”的炒菜声，记者掀开门帘，一股呛鼻味道扑面而来。一个不足十平方米的小房间，锅上、灶上、水桶上满是油渍，食材被随意堆放在湿漉漉的地板上。屋内夫妻俩在紧张忙碌着，男子光着膀子炒菜，汗流浃背，女子正把几个饭菜装盒，准备往外送。
门面狭小甚至并无店面，看不到营业执照，没有卫生许可证，没有健康证。积着黑漆漆油污的板房里，蚊蝇乱飞。两个煤气灶，一口锅，几分钟就能做出一顿“鲜美”的午餐……走过一家家作坊，记者发现它们的“面容”如此相似。
作坊之外的一条条弄堂，所见之景也让人愕然。不少作坊门口堆满了一次性饭盒、塑料袋、食物残渣等餐厨垃圾，泔水横流，苍蝇盘旋，在高温的天气里散发阵阵恶臭。
“来来来，让一下！”一米宽的弄堂里，送外卖的“小哥”们骑着电瓶车来回飞快穿梭，一个个用来装外卖盒饭的硕大的泡沫箱，几乎占据了大半个车座。在这个杭城有名的“城中村”，附近协警早已习惯了，每到“饭点”前后，大量外卖电瓶车进进出出。
除了卫生堪忧，这些作坊存在的安全隐患也不容忽视。它们“栖身”的民房大多始建于上世纪90年代，隔断成一个个十来平方米大小的房间出租。如今，“城中村”九莲庄成了外来务工人员、小商小贩的聚居地，人员居住高度密集。
记者注意到，这些作坊一般都会有几根临时大烟囱从一楼直通楼顶，一到烧饭时间，烟囱就会往外冒出滚滚油烟，而烟囱旁边往往缠绕着密密麻麻的电线。同时，一个个作坊的灶台旁，往往堆积着一堆堆的饭盒、纸箱等杂物。毋庸置疑，火灾是这里令人担心的一个威胁。
在采访中记者了解到，现在，九莲庄、营盘地附近，每天都会有市场监管、卫生等部门巡查。去年媒体曝光九莲新村外卖黑作坊的问题后，有关部门已进行了多次执法，关停并取缔了一批无证照外卖小作坊。据当地居民反映，现在九莲庄周边环境较之前已经有了改善，但尽管如此，仍有漏网之鱼和死灰复燃的作坊。
“他们的优势就是价格低！”杭州教工路上一家快餐店店主告诉记者，由于无证照经营的黑作坊经营成本很低，食材选购也只求低价，所以最终做出的外卖盒饭价格往往比正规店面要低得多。“但你去看看他们是怎么做出来的，你就不想吃了。”
“外面的门面店租金有的一年要几十万，我们店面小、租金少，开店也不用什么审批。”九莲庄一家作坊里，老板盯着电脑屏幕，美团外卖上又弹出了新的订单。
专业做外卖，专业做网购，互联网给黑作坊的外卖包上一层漂亮的外衣，带来了不菲的利润和安全隐患。“我们每天在网上能卖2000到3000块钱吧，毛估估有200份左右”，一家作坊的灶台边，抽着香烟的老板告诉记者，在一众作坊中，他们的规模算是小的。
午后，当记者离开时，九莲庄又恢复了暂时的平静。阳光斜射入巷子，一家家外卖作坊门面贴着的“招厨师、外卖钟点工”的广告格外醒目……
]