[
    摘要
2008年6月1日起，我国正式实施“限塑令”，全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所，实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。时隔7年多，如今，实施效果怎样？近日，记者走访合肥市数家大型超市和农贸市场发现，塑料袋消费量依然很大，不合格塑料袋仍多见于街头巷尾。
 
   
“一个菜市场有400多个摊位，一个摊位每年购买塑料袋花费几千元。
”
 
   
塑料袋使用量较大，不合格产品仍在市场流通
 
   
“您需要袋子吗？小袋2角，大袋3角。
”3月1日，在位于合肥市潜山路的永辉超市内，收银员不厌其烦地询问每一位结账的顾客。
 
   
记者发现，虽然有些顾客会自带购物袋，但大多数顾客还是会购买塑料袋，在现场的上百位购物者中，记者粗略统计发现购买塑料袋的顾客约占六七成。在购买塑料袋的人群里，年轻人成为了“主力军”，有的一次购买了好几个大号塑料袋。与此形成鲜明对比的是，居家主妇群体，多数自备塑料袋。
 
   
在采访中，部分顾客表示，方便、便宜是购买塑料袋的重要理由。
“一般出门不记得带塑料袋，两三毛钱一个也不贵，就图个方便。”正在排队结账的方女士说。该超市收银员也表示，超市内每天塑料袋购买量很大。
 
   
廉价的塑料袋使用量不少，免费的塑料袋更受欢迎。在永辉超市潜山路店的水果蔬菜采购区，记者看到多处挂有免费取用的连卷塑料袋，顾客购买水果蔬菜等散装食品时可以随意取用，一些采购量大的顾客扯下两三米连卷袋，在购物车内撕开后使用，有的顾客购物车内装着大大小小十几袋蔬菜。
 
   
同样的情况更多见于农贸市场，在合肥市政务区翠庭园菜市场，记者看到，无论购买多少菜品，摊主都会免费赠送塑料袋。有的顾客采购量大，往往一次要十几个塑料袋。记者随手拿起一个塑料袋观察，相比超市售价两三毛钱的塑料袋，这种塑料袋无论是厚度还是韧性都较差，质量似乎并不过关。
 
   
“这种塑料袋是两丝半（厚度0.025毫米）的吗？
”记者问。
 
   
“不知道，整个菜市场用的差不多都是这样的袋子。有人每天直接把袋子运到市场上卖给我们。
”一位摊主回答。
 
   
“这种袋子价格便宜，120块钱1包，1包150卷，1卷30多个袋子，1个袋子才两三分钱。”该摊主介绍，他每个月都要三五包，每年购买塑料袋就要几千块钱；该菜市场有400多个摊位，每天塑料袋使用量大。
 
   
记者采访发现，类似的塑料袋广泛见于菜市场、小吃店等地，多为超薄、不合格产品，店主只在乎价格，对产品质量、卫生标准、生产厂家资质等问题往往一问三不知。而一些大型连锁超市负责人表示，超市塑料袋从正规厂家选购，产品质量符合国家相关标准，价格也相对较高，一个塑料袋的成本价一般在0.08元到0.13元之间。
 
   
“纯净水瓶能够回收，塑料袋为什么很少回收？
”

   
塑料袋回收不易，可降解替代品成本高
 
   
“塑料具有质轻、防水、耐用、可塑性强、生产技术成熟、生产成本低等优点，因此被称为‘万能材料’，塑料袋使用方便、价格便宜，广泛应用在生活中的方方面面，人们的生产生活已经离不开它。”安徽省塑料协会常务副会长翟光景介绍，限塑的目的并不是不让使用塑料袋，而是减少由此带来的环境污染，但是靠限制使用解决污染问题显然不是最佳手段，根本上还是要建立塑料袋回收机制。
 
   
“塑料袋回收是个世界性难题，很多时候没有得到有效回收利用，和生活垃圾一起处理，容易造成白色污染。
”安徽大学化学化工学院教授杨建军介绍，塑料袋尤其是超薄塑料袋，是由聚氯乙烯还有聚苯乙烯制成的。如果焚烧的话，会产生二恶英等有害物质，污染环境。如果填埋的话，这种袋子很难自然降解，埋在地下200年也不会腐烂。如果大量塑料废弃物填埋在地下，就会破坏土壤的通透性，使土壤板结，影响植物生长。
 
   
有人建议，应该加大替代品的研发，比如普及可降解的塑料袋。
“寻找合适的替代品并不容易。
”杨建军介绍，所谓环保的无纺布袋或纸袋在生产环节需要漂白、染色，对环境污染更大，且成本更高。而可降解塑料袋通过添加淀粉等方式合成而来，成本也比普通塑料袋高。
 
   
桐城一家塑料袋生产企业负责人告诉记者，批发符合标准的普通塑料袋10000个起订，价格在0.08～0.13元/个，而无纺布做的环保袋0.8～1元/个。可降解的环保塑料袋，成本也高于普通塑料袋。该负责人坦言，环保塑料袋销售并不理想。相比普通塑料袋，可降解的环保塑料袋拉力相对较差，保质期一般为半年到一年，客户普遍担心质量问题订购积极性不高。
“有些客户购买了以后放在仓库忘记使用，过了保质期就会分解成碎片。
”
 
   
“纯净水瓶能够回收，塑料袋为什么很少回收？
”翟光景认为，解决塑料袋带来的白色污染问题，关键在于建立回收机制。一方面引导人们改变消费习惯，学习国外先进经验，实行垃圾分类利用，方便塑料袋自动收集；另一方面，通过加大补贴力度等形式，鼓励回收企业回收塑料袋。
 
   
“塑料袋产业微利，目前主要是小企业在生产，门槛很低。
”

   
生产端亟待有效治理，消费者需提升环保意识
 
   
限塑令实行多年，取得了一定的积极效果，人们的环保意识有所提高，购物自带购物袋、菜篮子的人明显增多。但实际效果并不尽如人意。
 
   
在很多老百姓看来，最大的变化莫过于原来超市不收钱的塑料袋如今需要花钱购买了，“限塑令”变成了“购塑令”，增加了老百姓的使用成本。收费虽然能减少塑料袋的使用量，但无法杜绝由此带来的污染问题，完全禁止塑料袋的使用也不现实。
 
   
翟光景介绍，塑料袋产业属于微利产业，目前主要是小企业在生产，大企业一般不生产。而且，塑料袋加工属于低端产业，生产门槛很低，购买一台吹塑机在家里就能生产。
 
   
“针对塑料袋市场的执法检查是一项常规工作，我们的执法重点在严防超薄、不合格塑料袋流入市场。
”省工商局市场处工作人员刘士岍介绍，目前工商执法检查实行双随机抽查，以抽查制代替以前的巡查制，通过建立企业库和执法人员库，定期随机抽查一部分企业，难以保证全覆盖；另外机构改革以后，县区工商、质检、食药监三局合一，人员少，任务重，执法压力大。
“在这种情况下，一些市场主体责任落实不到位，存在‘躲猫猫’现象，加大了执法难度。
”
 
   
“一方面，人们已形成消费习惯，对塑料袋的需求居高不下；另一方面，生产端缺乏有效治理，一些小作坊生产的不合格塑料袋屡禁不止。
”刘士岍认为，解决白色污染问题，应该从每个人做起，改变不合理的消费习惯；要从源头上加强对生产企业监管和处罚力度，让生产企业不敢生产不合格产品。同时落实市场开办者的主体责任，通过他们实现对经营户的有效监管。
 ]