[
四川新闻网宜宾7月19日讯
 近日，四川省食品药品监督管理局（以下简称省食药局）公布了糖果及可可制品、蔬菜及其制品、调味品、饮料、薯类及膨化食品、水果及其制品、酒类等7类食品共计1586批次样品检验结果，其中，不合格样品134批次。而在这134批次中，涉及宜宾的产品达30余批次，以调味品、苦笋片、玉兰片、饮料等食用品为主。今日，记者从宜宾市食品药品监管局（以下简称市食药局）了解到，已经责令违法生产经营企业下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。
 
市食药局：已责令相关企业进行处置
 
据了解，此次省食药局公布涉及产品为“国抽”项目检出的不合格问题样品，省食药局及委托的检验检测机构负责“国抽”项目的抽样抽检工作，宜宾市食药局及各县区食药局负责协助省局委托的检验检测机构，完成在宜宾市辖区内的抽样工作。
 
据宜宾市食药局介绍，目前省食药局公布涉及不合格问题样品检验报告宜宾已经收到，并已转交相关县区局，相关县区局已按照《中华人民共和国食品安全法》、《食品安全抽样检验管理办法》、《食品安全抽检监测核查处置规定》等法规开展了核查处置，责令违法生产经营企业下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。

麦加乐：不合格产品为试产产品
早已回收销毁
 
在公布的不合格产品名单中，宜宾市临港经济技术开发区企业四川麦加乐食品有限责任公司（以下简称麦加乐公司）生产的牛轧糖被抽查为不合格。根据报告，该抽查批次的生产日期为2015年7月16日，大肠菌群超标。
 
据麦加乐公司一名负责人介绍，麦加乐公司对自己的产品检验非常严格，最少都有十几道检测工序。而该批次产品生产于2015年7月，是当时公司开发的新品，进行的试产。据介绍，当时该批次产品共生产了十余盒牛轧糖。在被抽查出问题后，麦加乐公司立即对十余盒产品进行了召回销毁。
 
该负责人表示：“因为这一批次的产品是我们开发新产品而进行了试产，所以当时产品量很小。在查出问题后，我们迅速予以了召回销毁，并进行了内部自查整改，积极配合相关部门再次进行了抽查，确定没有问题后，才重新开始生产该中产品。所以目前市面上销售的产品都是经过层层检测后的合格产品，市面可以放心购买食用。”

市食药局：如发现不合格产品可立即反映
 
据宜宾市食药局工作人员介绍，如果普通市民想了解市面上的商品那些合格那些不合格，可登录国家食品药品监督管理总局及四川省食品药品监督管理局官方网站，查看“食品抽检公告”，公告名单内有
“抽检合格产品”、“抽检不合格产品”等公示信息，“抽检不合格产品”公示信息包括：企业名称、产地、产品生产日期、生产批号、包装规格等信息，消费者可比对所买到的产品是否为“抽检不合格产品”。
 
工作人员表示：消费者如在市场上发现或购买到公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。
 ]