[



据相关媒体报道，近期曝光了陈思诚出轨的时间，一时间对娱乐圈造成不小的影响。近期被网友传出陈思诚在美国与小三约会的视频，在视频中还互相称对方为宝宝，真的是让人难以下饭，而面对这次的出轨传闻，陈思诚首次出面回应，否认了自己出轨，并且声称自己非常疼爱妻子和女儿。那么被传出陈思诚出轨的消息真的就是空穴来风吗？

4月26日，陈思诚被曝出轨后首度出声回应，他先是质疑时下新闻门槛低，“随便一个‘网友说’都可以变成一条新闻。”但他也表示，自己作为公众人物，“被大众消费娱乐无可厚非。”同时，陈思诚希望舆论“别伤害我的家人”，他还称，自己“不在意误解”，愿“用作品说话”。

1月9号，陈思诚被曝深夜与两名女子共处一室，并一夜未出酒店，随后，陈思诚出轨事件不断发酵，消息一出，迅速引起网友关注。1月16日佟丽娅发布朋友圈，只有简单的一句话：“重新开始，丫丫加油。”不少网友纷纷猜测佟丽娅或将与陈思诚离婚，重新开始新生活。
但1月19日晚，佟丽娅接受采访时，却对陈思诚出轨一事三缄其口：“麻烦大家发发正能量，别太关注我家事哈。”25日，有网友爆料，陈思诚与此前曾被曝为“小三”的张璇美国约会，共进还互称“宝宝”。26日凌晨，张璇通过微博回应，表示：“第一张被拍到的人不是我。”疑似撇清关系。
此次陈思诚首度回应出轨一事，不少网友纷纷指责其责任感欠奉：“现在才出面?早干嘛去了!”网友更不留情面地指出，“出了事，让老婆帮你承担，这种男人还好意思说被消费?”

据悉，在当日上午，陈思诚在微博中对此事回应，他表示作为公众人物就要被大众消费娱乐是无可厚非，但同时明星也是由最基本的尊严和底线，对于一些列的时间，陈思诚都在微博中否认。而对于之前传出转移资产一事，也作出否认，表示自己没有那么多心思管这些。
标签： 陈思诚 陈思诚回应 陈思诚出轨
(责任编辑：立夏)



]