[
流言：同卵双胞胎来源于同一个受精卵。他们的遗传物质DNA是相同的，由此决定的特征也相似。
真相：随着时间推移，同卵双胞胎会越来越不像。
论证
差异从何而来？
同卵双胞胎的差异会体现在许多方面，比如可能姐姐比妹妹会胖一点，而她们的爱好和性格也会各不相同——尽管她们长得基本一样。而造成这些差异的原因主要有两方面：环境差异与遗传差异。
软道理——环境差异
同卵双胞胎的基因相同，但是人的发育和成长不仅仅由遗传决定，环境也能起一定的作用。
尽管大多数双胞胎在相同的家庭环境中长大，现实生活中还存在很多因素对他们的外貌、性格以及兴趣爱好造成影响。当双胞胎们即将跨入青少年时期，他们甚至可能去主动培养自己不一样的才能，以形成和确立属于自己的个人特征。
除了这种“软环境”之外，甚至从他们落户子宫时起，子宫内的环境已经可以改变他们的外部特征。例如，有些情况下，同卵双胞胎会共享一个胎盘。可能其中之一与胎盘的连接更有优势，可以得到更新鲜充足的营养。这种情况会导致婴儿的体格差异，并随着他们的成长而继续存在。
另外，他们在共用一个胎盘时，两个胎儿连接胎盘的血管网难免会出现的吻合。如果其中一方的动脉与另一方的静脉悲剧地对接了，血会单向地从本应去往一方的动脉流向另一方的静脉，发生双胞胎输血综合征（TTTS）（共用一个胎盘的同卵双胞胎较常见）。这样一来，一个胎儿的血越来越多，另一个的血则越来越少。而过多和过少，都会危及生命。
硬道理——表观遗传差异
最近科学家们试着用表观遗传差异来解释同卵双胞胎的不同。表观遗传是在不改变个人的DNA序列的前提下通过对DNA进行天然的化学修饰，使基因功能产生能够遗传的改变。“对个体基因的这种修饰作用，好比油门和刹车，让个体基因表达活跃或降低。”
西班牙国家癌症中心的一个研究团队证实，同卵双胞胎出生时具有相同的表观基因组，但是随着年龄的增加，表观遗传修饰会发生偏离。而且双胞胎住的越远、分开的时间越长，差异越明显。

科学家们提供了两个理论来解释这一现象。首先，随着年龄的增长，表观遗传标记会被随机移除。第二，环境能够影响、改变表观遗传标记的模式。如研究组领头人Manel
Esteller教授所说，“双胞胎出生前微小的表观遗传事件，可以用于解释他们年轻时在外貌、性格以及普遍的健康状况上的微小差异。”
科学家们认为，表观遗传标记的变化可能就是引发如癌症等疾病的原因。他们希望对同卵双胞胎表观基因组进行更深入的研究后，可以精确地找到导致癌症的因素。
]