[
保障食品安全，助推省会夜经济。这几年，田螺
、小龙虾逐渐成为人们消夏避暑的佳品。几乎每条餐饮街道都得有上那么几家，而且家家生意红火。今天，咱们就把焦点对准这些美味，带您了解美食背后的真相！
 
活着的新鲜的小龙虾含有大量的蛋白质，即将死亡或者已经死亡的小龙虾，细菌就会大量繁殖，蛋白质会遭到分解破坏。就是经过较长时间的高温消毒，病菌仍然无法杀死。人食用死龙虾后可能会导致急性蛋白质过敏，引起呕吐、腹痛、腹胀等不适反应，严重的甚至会出现食物中毒。
 
一口大锅，几个充满油渍的桶和几个塑料盆就是这里的加工食品用的家当。
 
在一个一个外面充满油渍的桶里倒油、搅油
 
在小作坊的一个角落里，放着一个外表上充满污渍的冰柜，记者打开冰柜后看到里面放着三框田螺，从表面上看，上面有辣椒等调料，仔细一看，田螺肉是黑色的。
 
倒油调制汤汁，这名负责人并没有在里面放入生田螺而是径直走到冰柜旁边，将冰箱里面的田螺搬了出来重新放回锅中。
 
在加工现场，记者发现了一种防腐剂：复配肉制品防腐剂一号（原高温超霸防腐剂），主要成分为山梨酸钾、脱氧乙酸钠、双乙酸钠、乳酸链球菌素，适用范围为肉类制品、火腿肠、中式香肠、肉灌肠等食品，一般延长保鲜期3-5个月以上
，不过并没有标注能在田螺、小龙虾的加工中使用。
 
从重金属的储存来说，主要集中的小龙虾的壳上，还有头部，这些地方都是不被人食用的，小龙虾肉里面含有的重金属相对来说会很低。
 
小龙虾可食用肉质部分中铅、镉含量
小龙虾含有的微生物加热20分钟以上可以杀死。充分加热之后食用比较安全……
 
市民选用小龙虾的时候可以看一下它的腹部，它的腹部是白色的虾线很明显很干净，市民选购时最好选用这样的。而有的小龙虾腹部比较黑这样的小龙虾生长环境可能比较恶略。
 ]