[
登录淘宝搜索进口食品，出来的进口食品高达几十万件。令人担心的问题也来了——这些进口食品都是真的么？
如今，在网上淘进口食品已成一种时尚，但不少“网淘族”也发现，同一款进口食品，从网上买来的产品的味道口感似乎与在实体超市中的有些不同，更有些标榜“进口”的食品，只有一身的洋文，实际产地究竟在哪儿令人生疑。
在北京市食药监局食品市场监管处处长李江看来，网络销售的进口食品存在商家擅自加贴生产日期和保质期、自行分装、进货时未索证索票等诸多安全隐患，其中最严重的是因进口食品进货渠道不明，商品未经检验检疫销售，消费者根本无法分辨自己购买的进口食品的真伪。
泰国榴莲
   
10家网店无一提供许可证
每年六七月份，是榴莲飘香的季节，不少“榴莲控”也在四处寻觅最好吃的榴莲。记者调查发现，在淘宝网、顺丰优选、京东等购物网站，一些网店虽然打着榴莲“泰国进口”、“产地直供”等字样，但实际上连一张进口水果最基本的“准入证”——《中华人民共和国进境动植物检疫许可证》都无法提供。
严女士在淘宝网月销量1600多件的一家网店购买过榴莲，“号称泰国产地直供，120元买了个6斤重的，我家楼下的水果超市里才13元钱一斤，收到货后水果上只贴了一张看不懂的泰文标签，放了3天愣没熟，最后用菜刀砍开的，吃起来跟嚼蜡似的，根本就不是正宗的泰国榴莲。”这也让严女士开始怀疑，这些写着“产地直供”的水果真的是从产地进口来的吗？
实际上，新鲜水果除了口感外，最重要的是进口水果商应按照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及实施条例的规定办理包括检疫审批在内的检验检疫手续。出入境检验检疫部门相关人员介绍，进口新鲜水果可能携带有害生物，也存在有毒有害物质超标的风险，因此检验检疫部门会对合法进口的水果进行严格的检验检疫。
记者随机在网上挑选了10家出售新鲜进口榴莲的网店，有的卖家根本无法提供完整的榴莲产品信息，产地、厂家什么都没有，甚至只写了个“泰”字；有的店铺虽然写着产品来自正规渠道、安全证书完备，可旁边配的图片上的证书连字都看不清楚。面对记者提出是否能提供榴莲的入境检疫许可证时，所有客服人员表示“不知道这是什么”。
业内人士表示，实际上，有的商家会将国产水果穿上“洋马甲”，为的是卖高价牟暴利。
安佳黄油
   
号称“官方授权”见不到授权书
家庭烘焙受到越来越多人的喜爱，黄油是这其中必不可少的原材料之一，因为消耗量大，很多烘焙爱好者选择在网上采购分装黄油。记者在淘宝网上搜索“进口黄油”，搜出了100多页，其中安佳无盐黄油分装500克，月销量最多的达1.4万多件。
一家发货地为北京的烘焙网店介绍，安佳牌无盐黄油来自新西兰天然牧场，原装进口。当记者询问客服经销商是哪家公司时，客服只是一个劲儿表示：“亲放心，我们这都是安佳公司正规产品，从新西兰进口的，每个月卖上万件，保证没问题的。”但始终也没出示任何证书或证明。
记者从这家网店购买了一包500克安佳分装无盐黄油，货到后发现，产品外包装塑封了一个透明食品袋，上面只标注了品名为安佳黄油，产地新西兰、保质期24个月、冷冻保存等内容，其中的有用信息不超20个字，连安佳公司的标识都没有。然而根据相关规定，进口食品包装上必须印有或贴有符合国家标准的中文标识，在标明产品基本信息的同时，还应标明该食品的国内销售商或代理商名称、联系电话、详细地址等，以便消费者通过出入境检验检疫机构，查询其登记备案信息。
记者搜索发现，网上销售最火的就是进口安佳黄油，但是号称“官方授权”的店铺多数没有授权书，小部分卖家张贴的只是一张《中华人民共和国出入境检验检疫卫生证书》以及进货发票。记者通过安佳官方了解到，除了安佳奶粉、安佳纯牛奶和田园牛奶在天猫有自己的旗舰店销售产品，安佳其他产品并未授权任何一家网络平台销售。
安利蛋白粉
   
假冒产品竟然是淀粉
因为价格便宜，网上销售的维生素E软胶囊、蜂胶胶囊、葡萄籽精华、蛋白粉等一些进口保健食品尤其受到消费者青睐。记者在淘宝搜索“美国进口安利”，出来2000多件宝贝，但记者发现，同样包装规格的安利纽崔莱蛋白粉，都标注“正品美国产”、“美国直邮”，价格却从100多元到200多元不等，而且包装上都看不到中文标签。
记者搜索发现，就在6月24日，浙江省杭州市市场监督管理局刚刚曝光了网店店主因售卖未经检验检疫且无中文标签的保健食品、化妆品，被处罚金346.9万元。据悉，上海食品药品监督管理局也于近日查获大量无中文标签的海外版安利产品。
安利曾委托全球知名的第三方检验鉴定机构，对淘宝网售卖的安利产品进行抽样购买和检验，结果显示46％为假冒产品。“一些所谓的蛋白粉其实就是淀粉，什么营养元素都没有”，安利公司相关人士表示，此外，电商平台违法销售的海外安利产品很多都经过二次包装，存在严重的食品安全隐患。
据了解，安利公司目前没有官方网店，安利在华生产和销售的230多种产品，均通过直营店铺和营销人员进行销售。各个电子商务平台销售的安利海外产品未经检验检疫，难辨货源，无法保证其是真品。仅过去几年，公安机关就查处总金额超过2亿的假安利产品。安利公司相关负责人也强调，由于造假手段不断升级，普通消费者很难从外包装甄别产品真假，安利产品价格在包装上都有明确标识，如果有人以明显低价销售，则很可能是假货。
问题
目前网售进口食品存在三大问题：
1.手续不全。部分进口食品经营者无法提供入境检验检疫证明文件、通关证明文件等材料。
2.标识不清。有的进口食品不具备中文标签标识或者中文标签标识不符合规定。
3.假冒伪劣。山寨产品冒充进口洋品牌，部分产品甚至为不具备资质的黑作坊粗劣加工，质量安全问题突出。
提醒
   
如何甄别正常途径进口的食品
面对市场上数目繁多的进口食品，监管部门给出了辨别真假的两点建议：
1.查看进口食品上是否有中文标签。正常途径进口食品都应当有符合我国法律法规及食品安全国家标准的中文标签。中文标签上应列明食品名称、配料表、净含量、原产国或地区、生产日期、保质期、贮存方法、进口商或经销商名称、地址和联系方式等内容。
2.查看检验检疫证明。进口食品经检验检疫后，检验检疫机构会出具检验检疫证明，消费者可向经销商索要其复印件，以核对购买的进口食品信息。
购买的进口食品存在质量问题怎么办
消费者食用进口食品若感觉不适，应立即停止食用，可向经销商索取检验检疫证明，核对产品具体信息，如有疑问可以打电话向出具证明文件的检验检疫机构咨询，电话是区号+12365，同时可向购买地的食品药品监督管理部门投诉，若查实的确存在质量安全问题，可凭购物凭证进行退换货及索赔。
亮点
   
增设网购食品监管条款
   
将于今年10月1日实施的新版《食品安全法》，对网络食品经营新增了制度性规定，填补了此前网络交易监管制度的空白，将保证消费者在互联网食品交易中所产生的交易纠纷能够迅速得以解决。消费者通过网络食品交易第三方平台购买食品，其合法权益受到损害的，可以向入网食品经营者或者食品生产者要求赔偿。第三方交易平台如果无法提供入网食品经营者的真实名称、地址和有效联系方式的，则由其承担连带责任，进行赔偿。
本报记者 叶晓彦 杨滨
]