[
4月初，一则“我国地下水八成不能饮用”的消息引发强烈关注。此后水利部专门对此进行“辟谣”，称报道中说的水是浅层地下水，而如今的地下饮用水水源大多都是深层的。
那么问题来了，中国的地下水饮用水水源质量到底怎样呢？梳理水利部、环保部以及国土资源部三方公布的数据，我们发现，前两者的数据接近，即约八成水质达标。但国土资源的数据显示，过去五年，监测点水质大约六成是差水。
  水利部：
   
“八成地下水不能饮用”是误解
   
4月5日，水利部公布《地下水动态月报》（2016年1月），报告中
“地下水水质”一项显示，Ⅳ到Ⅴ类水占80%左右。有媒体将此解读为“我国地下水八成不能饮用”。

对于媒体的报道，水利部纠正说，月报里的地下水数据是浅层水源地下水监测数据，不是饮用水水源，目前地下水饮用水源主要是取自深层地下水，而且数据只是监测点的水质，不能说是“全国80%”的地下水。
据新华社报道，水利部方面也称，目前正在编制《全国水资源保护规划》，4748个城镇饮用水源地中，有地下水饮用水水源地1817个，水质达标率为85%。
环保部：
   
地下饮用水水源地87%达标
地下水只是我国饮用水水源的一部分。环保部公布的2015年上半年全国环境质量状况现实，我国地下饮用水水源地中87.1%达标。到底哪些监测点水质没达标，环保部并没有同时公布。

   国土部：
    监测点六成为差水
除了水利部，国土资源部每年也会在《国土资源公报》中公布地下水监测状况。据《南方周末》报道，国土资源部的监测点与水利部的监测点并不重合。水利部的监测点多为浅层地下水，而国土资源部的监测点多为深层地下水。

根据《地下水质量标准》，将水质从好到差分为：优良、良好、较好、较差和极差。
梳理国土部的监测结果我们发现，从2011年至2015年，监测点中较差水和极差水相加的比例，从55%上升到61%左右，好水（优良、良好、较好）总体比例未见提升。
这样的结果，和环保部的统计，似乎并不能相互印证。同样，《国土资源公报》中没有指出哪些监测点的水是差水。

总体来看，地下水水质综合变化趋势以稳定为主，从2011年到2015年呈变差趋势的监测点比例增加大约4%。
2015年的监测显示，不达标的监测点中，主要超标组分为总硬度、溶解性总固体、铁、锰、“三氮”（亚硝酸盐氮、硝酸盐氮和铵氮）、氟化物、硫酸盐等，个别监测点水质存在砷、铅、六价铬、镉等重（类）金属超标现象。
]