[
   
没有证照，发条微信就能做食品生意
   
朋友圈里卖的鸭脚螺蛳粉，你敢吃吗？
   
朋友圈卖的鸭脚螺蛳粉你敢吃吗？无证照难保质量
如今打开微信朋友圈，除了不少代购外，一些外卖的卤制品、熟食也开始走俏。小龙虾、鸭脚和螺蛳粉，一条微信就能下单，等待片刻热腾腾的小龙虾和鸭脚就送上门，这种新的商业模式因为方便快捷赢得了一批年轻客户。然而，记者在调查中却发现，这些在微信上售卖的商家，大多数都没有办理任何的证照，就连申请“微商”时也无需提供任何的证照，一旦发生纠纷你很有可能连人都找不到，面对这样的食品，你还敢吃吗？
    食客：
   
吃坏肚子却不好意思找“朋友”
对于微信上卖的螺蛳粉、小龙虾和鸭脚等外卖很多人都买过，但很多市民也会担心卫生的问题。家住南宁新竹路的李小姐也买过朋友圈里推荐的食品，她一般买朋友吃过后推荐的食品，每次买的量也不多，尝试着吃。李小姐自认为买得比较谨慎，但是每次外卖送上门时，她从未询问或要求了解卖方的证照，“基本上都是靠色泽和气味来判断食品的品质。”
陈小姐有个朋友在朋友圈里卖自制的糕点。这个朋友没有取得相应的餐饮许可证，但声称是“纯手工制作，营养且无添加剂”。有一次，陈小姐在吃完从朋友圈上买来的蛋糕后开始腹泻，她认为应该是蛋糕的问题，可又不好意思打电话给朋友问原因，更不用说索赔了。
   微商：
   
没有证照靠口碑来确保质量
目前，在微信上卖吃的还没有被法律法规所规范，“微商”其实是一个口碑营销，靠的是传统的人带人的销售模式，很多“微商”因此也特别注意口碑。
记者采访到的一家在南宁市小有名气的微商，她每天的鸭脚销量在5000元左右。她坦言，之所以做“微商”是因为入门门槛低，投入也低，在自己家里做鸭脚就可以做生意了。这位店主告诉记者：“微信中申请‘微商’，只要注册成功就行了，无需提供任何的证照。”关于售后问题这位店主也没有想过，她对自家出品的食品卫生状况十分自信。但她也坦言，如果食客吃了她家的东西后，说出现问题，她也百口莫辩，只能认了。
   
南宁的廖女士之前是家庭主妇，因为她做的卤菜和凉拌菜常常得到朋友们的称赞，所以就想试试看自己的手艺能不能成为谋生的方式。“都是我自己在家里做，所以做的量很少，一天做不到30份。”
廖女士称，现在收到的微信预订越来越多，常常要提前几天才能约到她家的食品。就在越来越多人认可廖女士的食品时，她却犯难了，靠她一个人做已经不能满足食客们的要求，一旦扩大经营，她又将面临着是否要开实体店，接着就是要办理各种的证照，增加人手，这无形中大大的增加了成本。如今，廖女士已经暂停营业，正在寻找新的营销模式。
    部门：
   
针对“微商”监管
    法规尚不健全
记者从自治区食品药品监督局了解到，“微商”的营销方式出现时间还不长，监管法规尚不健全。正因为监管有难度，所以一旦出现质量或者其他问题，消费者很难维权。国家食品药品监管总局去年已起草了相关的管理办法并征求各地意见，估计不久会出台相关的管理办法。
   
食药部门还提醒，大家在微信上购买食品时，应了解食品生产商的资质，如生产许可证、营业执照等。还要了解食品包装上的标签是否符合《食品安全法》的要求，如名称、规格、生产日期、保质期、成分或者配料表等等。这些都不了解的话，请一定保留购买凭证。如果出现问题，还必须保留剩余的食物，以便取证（食药监的监管电话是12331）。
    经验之谈
   
柳州开始对网上卖的螺蛳粉进行监管
   
记者从柳州市食品药品监督局了解到，从今年1月7日起，该局对方便食品（螺蛳粉）进行专项整治
。将检查螺蛳粉（预包装）经营户证照是否齐全，购进螺蛳粉（预包装）的进货票证、上市经销的螺蛳粉（预包装）有无检验合格证明，螺蛳粉（预包装）的标签标志是否齐全等。
另外，从事网络商品交易的经营者销售的螺蛳粉（预包装）也应当依法取得食品流通许可，并向消费者提供经营地址、联系方式、商品或者服务的数量和质量、价款或者费用等信息。食药监管部门也将加强对网络从事螺蛳粉（预包装）交易的经营者的监管。据了解，预包装螺蛳粉属于方便食品，生产加工单位必须取得方便食品生产许可证才可生产加工螺蛳粉，目前柳州市已有4家企业通过审查，取得了方便食品生产许可证。
]