[
     前三月食品抽检不合格率5.65％

    主要问题是超范围超限量使用食品添加剂、品质指标不合格、微生物超标
 
    本报讯（记者
秦洋）4月13日，记者从省食药监局获悉：今年1-3月，该局对14大类食品开展监督抽检，共抽检食品样品868批次，共发现不合格样品49批次，不合格率为5.65%。检出问题的食品品种为粉条、食用油及其制品、肉及肉制品、饮料、调味品、酒类、焙烤食品、豆类及其制品。主要问题是超范围超限量使用食品添加剂、品质指标不合格、微生物超标。
 
   
经分析，食品添加剂超标，主要是生产经营者对食品添加剂标准认知度不高或者为延长保质期、提升产品感官品相，主观故意超范围、超限量使用食品添加剂，主要是粉条中铝的残留量超标，酒类、调味品超范围使用甜蜜素等。品质指标不合格，主要是生产过程质量控制不严格造成，也不排除个别食品生产经营者故意以次充好、偷工减料的情况，主要是食醋中总酸不达标，白酒度数不符合标签明示值。微生物超标问题，主要是生产环境和卫生条件控制不严格或储运过程中二次污染等原因造成，主要是部分饮料、豆类及其制品、焙烤食品等产品中大肠菌群、菌落总数超标。
 
   
针对问题，该局已责成企业所在地食药监局及时予以处置：一是督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品；二是督促企业查找原因、排查隐患并及时整改；三是针对重点食品、重点区域和重点问题，部署有针对性地开展专项整治，及时查处大案要案，涉嫌犯罪的移送公安机关；四是第一时间发布抽检结果，在省食药监局网站定期公布不合格产品信息，同时进行风险解读和消费提示。
 ]