[
近来不少人的朋友圈里出现一条“土豆不放冰箱毒素多”的消息，土豆是很多家庭的备用菜品，那么，土豆该如何储存及食用呢？
 
中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红指出，土豆天然含有一类微量的含氮甾类生物碱有毒物质，叫做龙葵素，也称龙葵碱或茄碱，通常以糖苷形式存在。对于土豆来说，这种生物碱是它自我保护的厉害“武器”，具有抗病、抗虫、抗霉菌作用，并起到防止其他动物啃食马铃薯幼芽的作用。
 
那么，龙葵素能毒到什么程度呢？据介绍，龙葵素的毒性损害细胞的生物膜，和有机磷农药十分类似，会让人感觉到口舌发麻、恶心、腹泻、神志不清等，严重时可以致死。2002年的一项研究还发现，即便是不会引起明显中毒的数量，土豆中的毒素达到一定数量之后也会伤害到肠道黏膜，从而引起肠道不适和消化功能慢性障碍，比如“肠易激综合征”。
 
范志红指出，在正常情况下，这种毒素在土豆中的含量非常非常低，不至于引起中毒问题。我国1995年发表的测定数据表明，含量最低的是普通土豆的去皮部分，按鲜重计算，100克土豆肉中的含量仅有0.014克；如果要连皮一起吃，则含量稍高一点，为0.026克。
 
对于这种毒素来说，大鼠的半致死量是75毫克/公斤，大约相当于50公斤重的人每天吃3.75克，相当于吃带皮土豆15公斤的水平。用这个量除以100，每天吃正常的带皮土豆150克，不至于引起中毒。可见，没有发芽变青的土豆，如果能薄薄地削去皮，最为安全。不削皮的土豆，如果吃得不是特别多，也不会有中毒问题。如果吃发芽变绿的土豆，可就有相当大的中毒危险了。
 
此外，储藏方面的研究也发现，土豆喜欢冷一点的环境，储藏的温度越高，其中产生的毒素就越高。国外研究发现，如果有光照，则7℃下24小时毒素含量会翻倍；16℃下变成4倍，24℃下甚至上升到9倍。因此，如果没有菜窖，土豆最好不要多买，及时吃掉最好。
 
在炎热的夏秋季节，土豆买来以后一定要及时放在冰箱里。冬春季节天比较凉的时候，也不要放在有暖气的室内，最好放在冷的阳台。同时，最好用黑色或不透明的袋子包起来，不要让它见光，免得土豆们蠢蠢欲动地准备发芽，提高毒素的含量。
 
此外，这种毒素在水里溶解得不是很多，所以用自来水浸泡效果不好。酸性条件下它才能部分溶解出来，而酸性条件下加热还可以破坏它。所以，烹调土豆的时候加点醋是个好办法，既能保证安全性，还能改善口味。
 ]