[
    一款热销的进口牛奶被网友曝出其实在生产地并买不到，而且品牌持有者居然是国内公司，这让一些消费者有点费解，甚至想给这款牛奶冠上“假洋鬼子”的称号。
 
    忽悠？
 
   
这款被网友爆料的牛奶是德亚牛奶。有网友说，他在德国亚马逊上随手一搜，却没有发现这个名为“德亚weidendorf”的产品，不禁大感奇怪。而一些身在德国的网友跟帖时也表示，德国当地超市也没有见过这个品牌。一些知道“真相”的网友顿时感到自己被骗了，“都以为这是德国人常喝的牛奶呢，没想到是这样，这不是假洋鬼子吗，是专门来忽悠国人的吗？”有网友说，就像歌词里唱的那样，“知道真相的自己眼泪流下来！”
 
   
记者随后发现，其实在早两年，在一些电商网站、知乎网站就有该款牛奶的讨论，有一个讨论的主题是“德亚牛奶到底是不是假洋鬼子？”同时记者注意到，“德亚”牛奶官微近期也上传了多份进口证明，包括出入境检验检疫证书和我国货物报关单。
 
   
记者搜索德亚牛奶官网后发现，这款牛奶在官网上称是“德国制造全程质量监控，莱茵河畔的牧场牛奶，德国高品质牛奶的象征”。记者近日以消费者身份致电官方联系电话，客服人员在电话中明确告诉记者，这款牛奶在德国不售卖，其是专门针对中国消费者生产的一款牛奶，品牌归属为上海品利食品有限公司。随后记者表示想要采访，客服人员表示让记者留下电话，公司市场部会联系记者，然而直到记者发稿时，依然没有市场部工作人员联系记者。
 
    误导？

   
对消费者是一种感情上的伤害
 
   
对于消费者的担心，相关业内专家又是怎么看的呢？乳业专家宋亮表示，德亚算得上是进口牛奶的一个大牌子，没想到居然不是真正的德国品牌，“它整个的宣传就说是德国品牌，某种程度上对消费者是一种感情上的伤害，如果这个品牌当初就说清楚是中国品牌，在海外生产，可能就卖不了那么好。”
 
   
乳业专家王丁棉表示，拥有品牌的企业本身不生产，找国外厂商代加工、贴牌，类似的情况目前在我们国家还没有禁止，没有禁止就可以说是合法的。他还称，之所以出现这样的情况，有消费者盲目迷信国外牛奶的原因，“大家都认为国外的牛奶就一定会更好，所以一些企业也想起去国外代加工，其实现在国产牛奶的质量已经不错了，消费者应根据自己的实际需求选择合适的产品。”
 
   
那么这类国外生产再回国销售的牛奶的食品安全问题怎么保证？乳业专家宋亮表示，在德国生产的产品都要纳入德国的体系，另外，它使用的原料如果是德国的，这种奶和其他的德国品牌的奶差别就不会太大。
 
    本报记者 于建
 ]