[
昨天，一则“有人走私海鲜，案值达2.3亿元”的消息刷遍了朋友圈，其中提到走私的海鲜中有一部分产自日本福岛附近受核辐射污染的海域。这可吓坏了不少南京的吃货。昨天，现代快报记者走访了南京的大型超市和批发市场，暂未发现有来自日本的海鲜。而南京出入境检验检疫局相关负责人也明确表示，目前南京口岸还没有进口过来自日本的水生动物（活的）和水产品（死的）。
 
业内人士提醒市民，购买进口海鲜最好到正规商场或者超市，不要购买明显低于市价很多的进口海鲜。此外，检验检疫人员表示，市民在购买进口海鲜可以要求销售商出示相关检验检疫证明。
 
触目惊心

有人走私

日本“辐射海鲜”
 
21日，青岛海关公布了一起前不久查获的海鲜走私大案。以境外采购、绕关走私、境内销售的专业走私团伙近两年来共走私帝王蟹等高档海鲜5000余吨，案值高达2.3亿元。
 
央视报道称，在年初的市场调研中，青岛海关缉私局烟台分局的缉私人员发现，市场上一些高档海鲜零售价格明显低于正常报关进口价格，更奇怪的是，一些企业大量的虾夷贝、帝王蟹，还有一些鱼都是通过广西牌照车辆运输，“我们觉得，原产于日本、俄罗斯、美国的产品为什么从广西运过来？肯定不符合正常逻辑”。
 
侦查后海关缉私人员发现，这些海鲜中部分高档海鲜产自日本福岛附近海域。
 
自2011年日本“3·11”大地震后，日本福岛附近海域所产海鲜受到核辐射的污染，几乎所有国家都禁止进口产自该地区的海鲜，连当地民众都不食用这些海鲜，使福岛附近海域的高档海鲜价格跌入谷底。
 
而现代快报记者查阅资料后了解到，日本3·11大地震后不久，国家质检总局就发布《关于进一步加强从日本进口食品农产品检验检疫监管的公告》（总局2011年第44号公告），其中明确提到，自即日起，禁止从日本福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、山形县等12个都县进口食品、食用农产品及饲料。
 
该报道称，虽然全程冷链运输加大了进口海鲜成本，但面对价格低廉的问题海鲜，走私分子仍有较大利润空间。
 
而为了逃避打击，走私分子还将这些问题海鲜在境外换包装、甚至涂改生产日期后再经过数千公里的长途跋涉运往境内销售。
 
青岛海关缉私局侦查处李福东介绍，走私分子将货物集中到日本北海道，再运到广西防城港，再从防城港运到山东，这么不远万里最重要的原因就是为了逃避检查。
 
市场探访

正规超市和菜场没有问题海鲜
 
昨天下午，现代快报记者在新街口一家进口超市看到，这里的海鲜大多都是原产地在国外，然后到国内进行分装。超市的工作人员拿出一包冻银鳕鱼，包装袋背面写着捕捞海域是“大西洋”，另一盒名叫“阿根廷红虾”的产地写的是辽宁大连，原产地写的是阿根廷。
 
“这个澳洲野生冷冻整只生褐虎虾是来自澳大利亚的，在山东青岛分装。”售货员极力推销说。
 
此外，还有来自美国阿拉斯加海域的黑鳕鱼排，来自厄瓜多尔的白虾，还有来自越南的龙利鱼，这些进口海鲜价格大多比较昂贵，一盒两千克的船冻阿根廷红虾售价188元。
 
现代快报记者询问工作人员有没有来自日本的海鲜，对方表示目前没有，以前也几乎没看到过，“主要就是澳大利亚、美国、阿根廷。”
 
此外，现代快报记者在羊皮巷菜场看到，这里的海鲜基本都来自国内，没有进口海鲜。
 
在南京新街口附近的一家海鲜饭店，有帝王蟹出售，店员表示，帝王蟹主要来自智利，也有一些来自俄罗斯，在这家饭店，还有来自法国的深海鳕鱼，俄罗斯的乌贼等。

有网店商家未出示相关证明
 
在网上，也有很多商家在售卖帝王蟹，记者发现，大多数帝王蟹的产地来自智利，阿拉斯加……有些商家为了证明自己的产品来自正规渠道，贴出了报关单和检疫证明。
 
不过，也有商家并没有出示相关证明。现代快报记者询问了一家地点位于山东的网店，该店售卖包括进口野生帝王蟹、虎斑虾、三文鱼在内的各种进口海产。店主表示，店内的帝王蟹来自俄罗斯，而非日本。店内的产品都是合格产品，品质很好，因此没有必要贴出。

“有问题的海鲜，进不了批发市场”
 
南京众彩物流中心相关负责人告诉现代快报记者，众彩的海鲜绝大多数来自周边海，以连云港、南通、大连的居多。进口的水产虽然来自很多国家，但根据国家质量监督检验检疫总局的规定，并没有来自日本福岛县、群马县、栃木县等12个都县的。
 
“如果是有问题的海鲜，是进不了批发市场的。”该负责人明确表示，进口海鲜想要进入众彩，必须要出具包括海关、检验检疫局等部门出具的一系列报告和相关证明材料。如果手续不全，连落地都无法落地，更无法进入批发市场。
 
但如果是走私海鲜，则不会经过这些检查，青岛海关这次发现的来自日本福岛核污染区的海鲜，就全部是走私进入的。
 
官方说法

南京口岸没进口过

日本水产品
 
那南京有没有进口过来自日本的水产品呢？对此，现代快报记者咨询了南京出入境检验检疫局的相关负责人，该负责人表示，南京市场上的进口水产品有很大一部分是从上海口岸进口的；南京口岸从2014年12月22日起，开始进口冰鲜类水产品，目前冰鲜类水产品只有三文鱼。
 
该负责人还表示，南京是冰鲜水产品和食用水生动物的指定口岸，凡是不在禁止进口国家名录内的国家，都可以进口。不过，截至目前，南京口岸还没有进口过日本的水生动物（活的）和水产品（死的）。
 
据业内人士表示，目前尚未有任何解除国家质检总局2011年第44号公告的新公告出台，这也意味着禁令一直有效。
 
现代快报记者从南京检验检疫局获悉，根据总局规定，进口日本其他地区生产的食品、食用农产品及饲料，报检时应提供日本政府出具的放射性物质检测合格的证明、原产地证明。各地检验检疫机构要对进口的食品、食用农产品及饲料进行放射性物质检测，合格后方可进口。
 
南京局相关负责人表示，放射性物质检测是规定项目，不过，该负责人透露，目前仅针对来自日本的水产品有放射性物质检测的规定。
 
而在此前的媒体报道中，上海出入境检验检疫局也明确表示，检验检疫部门还会进行放射性物质检测，上海口岸对所有日本输华食品的境外出口商或代理商实施备案管理。
 
提醒

特别便宜的海鲜

多留个心眼
 
众彩物流中心相关负责人提醒市民，如今物流发达，海鲜的销售渠道也很多，市民如果想要避免买到问题海鲜，最好去正规批发市场采购。此外，对于无论是线上还是线下看到特别便宜的海鲜，都要多留个心眼。比如这次被查出的走私海鲜，都远低于正常报关进口价格。
相关报道：专业团伙走私5000余吨日本“辐射海鲜”卖到中国 ]