[
     近日一则题为《牛奶包装袋上的秘密，真正的生产日期！》的帖子在微信中流传，该文称生产日期之后通常印有一组“暗码”，由这些英文和数字破译出的才是牛奶真正的生产日期，其往往早于所标日期。伊利、蒙牛和三元牛奶客服热线均对此辟谣，称该组合编码代表机器号、班组号等生产流程，与生产日期无关，消费者可放心购买饮用。
 
    帖子以一袋牛奶所印的“08 05 10
HDC8 H”标识举例，称其中“08 05
10”的生产日期是“给消费者看的”，而“HDC8
H”不为人知的含义才是真正的生产日期，按照文中解释，第一个和第二个英文字母分别代表年份和月份，A为01、B为02、C为03、D为04，以此类推，第三个英文字母和数字则代表日期，1-9日为AA1、A2到A9，10-19日为BB0、B1到B9，20-29日为CC0、C1到C9。若按此方法计算，这组英文和数字暗码代表2008年4月28日，与标识日期相差12天。而厂家之所以采用这种做法，是因技术条件不达标，牛奶保存时间较短，再加上储存和运输及商场调配的时间，如果如实写明生产日期，可能刚摆上货架就要过期了。
 
   
看到消息的一些市民将信将疑，“以前听说过有早产奶的说法，难道真是厂家有猫腻？”市民张女士有所担心，但多数人觉得此说法不靠谱。北京晨报记者随机购买三袋伊利、蒙牛和三元牛奶，印于包装袋生产日期后的英文和字母组合分别为5位、8位和1位，向三家乳业公司服务热线咨询后，工作人员均表示这些数码代表生产流程当中不同的机器号、厂家号、班组号以及灌装号，目的是一旦发生问题可以追查产品出自哪条生产线，与生产日期完全无关，“根本没有这个所谓的鉴别方法，哪天生产的就会印哪天的生产日期，消费者不必听信讹传”。
 ]