[
     天津市市场和质量监督管理委员会根据国家食药总局《2016年国家食品药品监督管理总局食品安全监督抽检和风险监测计划》部署，共抽检饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、蜂产品、糕点、罐头、酒类、冷冻饮品、食糖、食品农产品、蔬菜制品、薯类及膨化食品、速冻食品、糖果制品、特殊膳食食品和饮料等20大类食品，共317批次样品，不合格样品9批次。
 
   
其中，不合格样品所涉及的标称生产经营单位、产品和不合格指标为：天津市万全堂糕干有限公司生产销售的杨村糕干检出菌落总数不符合国家标准；天津市静海县全发糕点食品有限公司生产销售的老刘绿豆糕检出菌落总数不符合国家标准；天津市紫稻香食品有限公司生产销售的巧克力切片夹心（烘烤类）检出柠檬黄不符合国家标准；天津市昊丰糕点食品有限公司生产销售的绿豆糕检出菌落总数和霉菌计数不符合国家标准；天津市奥太糕点食品有限公司生产销售的绿豆糕（产品类型：热加工糕点）检出菌落总数不符合国家标准；天津皮糖张科技有限公司生产销售的皮糖检出菌落总数不符合国家标准；天津市山美食品有限公司生产销售的鸟结糖检出菌落总数不符合国家标准；大兴生鲜库生产销售的韭菜检出腐霉利不符合国家标准；天津市合蓬肉类工贸有限公司生产销售的猪肉检出呋喃唑酮代谢物、呋喃它酮代谢物、呋喃西林代谢物不符合国家标准。
 
   
对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在辖区红桥、武清、静海、东丽、南开、宝坻、蓟县、西青、河东市场监管局按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，已责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。市市场监管委要求上述区县局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。
 ]