[
食品伙伴网讯   据国家食药监总局消息，近期国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。其中，京东（网站）2批次、1号店（网站）2批次检出不合格。
据了解，本次共抽检肉及肉制品140批次，不合格样品4批次，占2.9%；乳制品71批次，薯类及膨化食品90批次，均未检出不合格样品。
本次抽检出的不合格肉制品情况如下：

聚美宝京东全球购专营店在京东（网站）全球购销售的标称原产自美国Costco
Wholesale
Corporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g/kg。比标准规定（不超过0.075g/kg）高出10.7倍。
食之趣进出口贸易（上海）有限公司在1号店（网站）商城销售的标称产自中国香港颂巢食品（香港）有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出10%。
杏花楼官方旗舰店在1号店（网站）销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡（酱卤肉制品），大肠菌群检出值为930MPN/100g。比标准规定（不超过150MPN/100g）高出5.2倍。
麦卡休闲食品专营店在京东（网站）销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片（香辣味），菌落总数检出值为160000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出15倍。
食药监总局表示，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地上海、福建等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
食药监总局还表示，各地查处情况将于2016年8月31日前上报并向社会公布。
       
相关报道：国家食药监总局关于4批次肉制品不合格情况的通告（2016年第102号）
]