[
    买的西瓜太大个吃不完，很多家庭的做法都是放冰箱第二天接着吃。但近日一则在微博、微信等社交网络流传很广的新闻“隔夜西瓜放倒一家三口，实验证明隔夜西瓜细菌数量以亿计算”，引起不少人恐慌。
 
   
据《齐鲁晚报》报道，有一家三口吃了隔夜冷藏的西瓜，全都拉肚子进了医院。随后，该报记者将半个常温下放置的隔夜西瓜（表面有保鲜膜）送到相关部门进行检测。工作人员分别在西瓜切面的表层、表层下4厘米处、表层下8厘米处取样，每处取样1克，捣碎后放入培养基中，分别标明1、2、3号，放入培养箱。12小时后，1号培养基中分布着密密麻麻的菌群，实验人员表示细菌数量已经难以数清，需要以亿为单位计算；2号中的比1号稍微少了一些；3号中也难以计算。最后得出隔夜西瓜细菌数以亿计的结论，并且呼吁大家扔掉隔夜的西瓜。事实果真如此吗？《生命时报》特邀权威专家进行求证。
 
   
中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授何计国告诉记者，这个实验看似很有说服力，却犯了一个很重要的错误，缺少与冷藏保存的比较。因为实验中西瓜存放的条件和平常家庭里的不一样。我们通常的做法是把吃不完的西瓜放进冰箱，并且有保鲜膜、保险饭盒等遮盖，低温环境可以抑制微生物生长，而表面遮盖又可以防止二次污染。但送去做实验的西瓜是在常温下存放一夜，夏天温度高，西瓜在这种环境下很容易滋生细菌。
 
   
北京朝阳医院营养师宋新表示，新闻里称放倒一家三口的是隔夜西瓜，但他们吃的是冷藏西瓜，而送去实验的西瓜是常温放置的，因此两者没有可比性，而且，导致腹泻的因素有很多，报道也没说清楚是否到医院检查了细菌感染的情况，冰镇西瓜本就寒凉，吃完不舒服跟个人体质问题也有关。所以读者看到新闻不要马上对号入座，过于担心。
 
   
尽管如此，国家食品安全风险评估中心风险交流部副研究员钟凯表示，没吃完的西瓜确实不宜久放，切开的西瓜常温下一般最多放置4个小时，及时冷藏才安全。另外，西瓜最好用干净的保鲜膜覆盖，或者将剩余的西瓜挖出来放入密封保鲜盒里。何计国指出，这个实验也有一定的积极意义。在未切开之前，所有西瓜内部都是无菌的，切开后西瓜的细菌来源有刀、空气以及保鲜膜。如果实验者切开西瓜后马上盖上保鲜膜，那实验中西瓜表面数以亿计的细菌很大一部分可能是刀或者保鲜膜不干净引起的。这就提示大家，在家切西瓜时一定要先把刀洗干净，并且切开后立刻盖上干净的保鲜膜放入冰箱。在外尽量少买切开的西瓜。如果一定要买，又实在不放心，吃之前可以把表面的一层西瓜切掉。
 ]