[

不要迷信“短平快”的除醛说法，减少室内空气污染，应当注意选择健康环保材料进行装修，必要时，空气检测或治理采取专业手段。
一直风浪不止的空气净化器市场，近日又吹来了一股“邪风”，某个智能家居产品的展会上，“甲醛净化机”横空出世，“专业除甲醛，不同于空气净化器”的广告一出，又是赚足了眼球。
而在本报的走访中却发现，这类产品与空气净化器有着千丝万缕的联系，究竟是青出于蓝而胜于蓝的新产品，还是戴上了面具的老技术？甲醛净化机到底是什么来路？
现象
“甲醛净化机”现身
乔装打扮鼓吹“净醛”
空气净化器在市场里热乎了好一阵儿，各路品牌打打杀杀，都因雾霾赚得盆满钵满。眼下，新意鲜出之时，一种名为“甲醛净化机”的机器“横空出世”。
此前，突出了“净醛”功能的空气净化器曾经被销售人员大肆鼓吹：“装修完用正好”、“和一般净化器不同，专门去除甲醛”、“效果大于空气净化器”……当相关专家借助本报《广厦时代》告诉读者，所谓“净醛”的空气净化器大都属于“吹牛”时，我们不厌其烦地进行了相关知识的普及和善意的提醒。而后确定，所谓空气净化器基本无用的“净醛”功能，在消费者心中逐渐不起任何蒙蔽作用。
然而眼下，大量出现的“甲醛净化机”又是怎么一回事？这些“高能”亮点的出现，好像大有克服了技术壁垒的意思。是真的吗？这甲醛净化机到底是弥补了净化器产品的空白，还是乔装上阵的某种变脸儿的净化器？很多人提出了质疑。
销售人员含糊其辞
消费者注意力被“转移”
为此，《广厦时代》走访了北京南城一家卖场，当销售人员被问到是否有甲醛净化机时，指着相关产品跟我们聊起来。
对于其去除甲醛的工作原理，销售人员的解释是“就是简单的干法除醛，非常专业”，而对于究竟什么是干法除醛，净醛机和平常所说的空气净化器又有什么区别，销售人员表明“自己不是技术人员”，无法解答，随后又说“现在很多空气净化器也具有净醛功能”，并为笔者推荐了相关产品。
在另一家以销售电器产品为主的卖场中，一位工作人员表示，压根不存在什么甲醛净化机，其实就是空气净化器。此时，在我们心中，甲醛净化机的面具若揭。
真相
“甲醛净化机”是空气净化器的“艺名”
靠它净醛还是不行
市场中的净化产品本就鱼龙混杂、仿冒品“丰富”，如今“新产物”甲醛净化机再插一脚，更令消费者无从挑选。
对此疑问，国家室内车内及环保产品质量监督检验中心主任宋广生给出了直接解答：甲醛净化机基本等同于一般所说的空气净化器，只是强调了产品的除甲醛功能。
宋广生告诉《广厦时代》，市场中的空气净化器主要涉及三种功能，即去除室内有害的化学污染物，如甲醛、苯等；还有去除室内的有体积的固体有害物质，如人们常说的PM2.5、悬浮颗粒物等；再有就是杀菌消毒的功能。
“常说的空气净化器主要作用就是去除PM2.5，很多想要去除甲醛的消费者就不会选择这样的产品，有商家品牌就会刻意强调自己的产品有净醛功能，说明在产品中加入除醛材料，是专门的净醛机，其实就是空气净化器。”宋广生表示，“净醛功能就是一个为了吸引消费者的卖点，市场中能够真正实现除醛的净化器产品不足两成，80%的产品根本达不到理想效果。”
材料质量参差不齐
“干湿法”除醛基本等于嘴上说说
那么对于销售人员所说的“干法除醛”，又该怎么理解呢？
宋广生介绍道，目前市场中空气净化器去除甲醛的方式主要有干法和湿法两种。干法指的就是包括利用炭吸附等方式，而有业内人士表示，大部分活性炭的吸附只在一定时间内、有限空间内产生作用，达到饱和程度后，活性炭吸附功能就会失效。
“甲醛的净化是一个长期的过程，装修几个月后味道散去并不能代表室内就不存在甲醛，如果只是单纯的在滤网上添加一层活性炭，或是采用薄薄的一层炭结构，对于长期除醛来说基本没用。”宋广生表示，“现在市场中空气净化器的除醛材料品质参差不齐，使用的量也无法保证。微量的除醛材料根本起不到效果。”同样，与干法对应的湿法除醛，是指在净化器中添加化学溶剂来分解甲醛从而释放洁净空气，但事实上，尽管产品中使用了其中的方法，但大部分消费者只能靠净化器来去除室内如PM2.5类的悬浮颗粒物，对于除甲醛的作用微乎其微。
当然，消费者对于甲醛也并不是毫无办法。宋广生表示，消费者可以选择具有除醛功能的空气净化器，并自行购买一些除醛材料加入净化器中，弥补其除醛时间短、效果不理想的缺点。
责任编辑：吴风婷（QN0028）作者：仵文悦
]