[
 
    第三期餐饮食品安全监督抽检不合格部分名单
 
    青岛新闻网5月25日讯
24日，据市食药局通报，全市2016年第三期餐饮食品监督抽检合格率97.5%。抽检发现的主要问题有：馒头等面制品铝残留量超标；蔬菜检出氧乐果和克百威；肉制品含瘦肉精；生猪肉沙丁胺醇超标。
 
   
据了解，第三期餐饮食品监督抽检自今年4月启动。本次抽检重点选取面粉、蔬菜、生肉类、自制面制品、自制熟肉制品、自消毒餐饮具、水产品、煎炸用植物油等多个食品品种，共抽检657批次，涉及全市各类餐饮单位（含原现场制售食品单位）。
 
   
检测结果显示，657批次合格641批次，不合格16批次，总合格率97.5%，问题发现率为2.5%。抽检发现的主要问题：馒头等面制品不合格项目为铝残留量；蔬菜不合格项目为氧乐果和克百威；肉制品不合格项目为克伦特罗；生猪肉不合格项目为沙丁胺醇。
 
   
相关专家提醒，铝在人体内是一种“慢性毒素”，由于铝在体内比较难以代谢，会在大脑、肝脏、骨骼等组织当中沉积，出现脑损伤、贫血、骨质疏松等。蔬菜检出氧乐果和克百威，能通过食道、呼吸道和皮肤引起中毒。肉制品检出的克伦特罗即瘦肉精，人摄入后会造成手脚发麻、心率加快、呕吐等症状。生猪肉检出的沙丁胺醇广泛用于治疗哮喘等呼吸系统疾病，但摄入过量对人体危害较大，对于高血压、糖尿病等患者尤其危险。
 
   
对于抽检不合格的单位，按照有关法律法规，市局已责成相关区市局依法约谈抽检不合格样品餐饮企业负责人，并对不合格样品餐饮单位依法进行行政处罚。（青岛新闻网记者
谢小真）
 ]