[
流言：如果你早上醒来发现自己动不了，甚至连眼睛都睁不开，那就是鬼压身了。
真相：所谓的“鬼压身”只是在快速眼动睡眠阶段（REM）时大脑突然醒来了，却没有提前发出神经冲动给骨骼肌们。当大脑发现这一错误时，它会赶紧把本该在醒前发出的神经冲动补发出去，可这就得耗上一点时间。
论证
中国说鬼压身，西方说恶魔坐床头，其实都是睡眠麻痹，在正要入睡或自梦中醒来时发生。几乎每个人一生都会遇到一两次睡眠麻痹。

睡眠麻痹也不是随便就会发生的，它只发生于特定的睡眠阶段——快速眼动睡眠阶段（rapid
eyemovements，REM）。

人的睡眠分为快速眼动睡眠阶段（REM）和慢波睡眠阶段（slow
wave sleep，SWS或non-rapideye
movements，NREM）两种。它们两个轮流上岗执行睡眠任务，换个4、5次班，天就亮了。
两个睡眠卫士各有特征。一般认为，NREM是永远的先锋及劳动模范，总是它迎接我们进入每一个新的睡眠周期，总是它值时间最长的那班岗（一个完整的睡眠周期最少90分钟，NREM持续时间将近80%）。而眼球的快速运动和做梦则是REM的两大特征，也是这两个睡眠卫士名字的由来。
REM与NREM的轮流上岗制度也不是永远都执行顺利的。有时，会因为一些原因导致REM没有上岗机会。但一旦REM能上岗时，它就要很尽责地把之前的任务补回来，这时，先迎接你进入睡眠的就可能是REM了，而且它的上岗时间也会相应延长。这就是为什么，马上要入睡的状态，也会发生睡眠麻痹的原因了。
虽说只要进入睡眠，人体的感觉功能会暂时减退，肌肉也开始放松，血压下降、心率减慢、呼吸变慢、代谢率降低等一系列自主神经功能也发生改变。但相对来说，NREM时，人在睡眠中还是能变换下睡姿、踢个被、说两句梦话什么的。
可一旦进入REM，感觉功能进一步减退，更难唤醒不说，骨骼肌（跟骨骼相连，靠其收缩完成人体的一系列动作）的反射活动和肌紧张那是弱到不行，肌肉几乎就是完全松弛的。于是，一、二、三，我们都变木头人，不能说话，不能动。但眼球的肌肉倒是好用，快速转动。
之所以在REM睡眠时，骨骼肌近乎松弛，使人体处于“瘫痪”状态，跟REM时做梦是密切相关的。梦境，总是千奇百怪的。如果REM睡眠时人不处于麻痹状态，会在梦境的支配下，做出大幅度的动作或暴力行为，伤害到自己或者身边的人。所以，要做梦就得先麻痹自己。
 
 ]