[
   
东方圣城网讯（记者曹俐）平时在购买水果时，除了看其新鲜与否，水果表面有无标签也成为人们的选购标准。昨日，记者在走访调查中发现，除了进口水果会贴上标签，市场上越来越多的国产水果也贴标签。红星路一名水果经销商告诉记者，很多人习惯性地认为，贴着标签的水果更高级，口感更好，但事实上这些标签并不可信，“因为有些标签是水果经销商自己贴上去的。”
 
   
“多数人都觉得贴着标签的水果是高级水果，口感更好，所以很多人都乐意多掏钱买贴着标签的‘高级水果’。”昨日，海关路上一家水果店的老板告诉记者，与一些国产水果相比，贴着标签的进口水果通常品种好、卖相好，因此即使价格高，顾客们也更愿意买。“现在不仅进口水果会贴标签，就连一些国产水果也贴上了标签。只要一贴上标签，水果的价格就比原价高出好几倍。”
 
   
随后，记者在某购物网站输入“水果标签”进行搜索，随即弹出500多种不同种类的水果标签，价格一般在2毛钱一大张，有六、七十个水果标签。记者进入位于广东东莞的一家店铺看到，店内出售各种类型的水果标签，有的上面印着新西兰、澳大利亚等国家的英文字样，有的印着香蕉、猕猴桃等水果造型。一名广东东莞的卖家说，可以定做任何款式的标签，价格便宜，一大张2毛钱，可以贴几十个水果。
 
   
记者了解到，根据相关法律规定，进口水果须取得入境检验检疫机构签发的检疫许可证和输出国家或地区出具的植物检疫证书，包装箱上应有中英文对照的标识，包括水果产地、品牌、包装厂名称或代码。在此提醒广大市民，在选购进口水果时，可要求商家提供进口检验检疫证明或授权销售证书，不过最好还是选择大超市或正规销售商购买。
 ]