[
流言：由于流感病毒的多变性，每年流行的感冒病毒都是不同种，很难预测什么样的疫苗能有效防护，所以这种事更像是买彩票，抽中就有效，否则完全无效，十分不靠谱。
真相：诚然，由于病毒变异速度相当快，坚持接种疫苗也不能百分之百保证不得流感，但流感疫苗确实可以减少流感病例的发生，接种疫苗也是预防流感的最好办法。
论证
诚然，流感病毒的变异速度相当快，即使每年更新，也不能保证疫苗接种覆盖全部的“当季流行款”。坚持接种疫苗，也不能百分之百保证不得流感，这可能让人感觉有些失望，但流感疫苗确实可以减少流感病例的发生。目前的研究数据显示，与安慰剂或无干预措施相比，接种季节性流感疫苗可以减少6岁以下儿童、孕妇和65岁以上老年人等人群中的流感病例。除了减少病例数之外，流感疫苗接种也可以减少儿童、慢性病患者等高危人群因为流感而发生严重并发症住院的风险。一项美国的研究发现，在2010-2012年的流感季当中，流感疫苗的接种可以使儿童发生致命的严重流感并发症的风险减少约四分之三。
不同时间流行的流感病毒与流感疫苗的重合程度不尽相同，不同接种人群中的效果可能也有差异，因此很难用慨括的数字说明流感疫苗的有效程度，不过它依然是值得使用的预防措施。目前，各大医学专业机构也一致推荐人们进行接种。
美国儿科学会（AAP）下属网站指出，所有人都应每年接种新的流感疫苗，接种流感疫苗是预防流感的最好办法。AAP建议，对于所有6月龄以上的儿童都应该每年接种流感疫苗。世界卫生组织流感疫苗立场文件中也提到，建议每年接种一次流感疫苗，以确保疫苗与流感病毒流行株之间的最佳匹配。对6个月以下的孩子，也应该让与他亲密接触的人们接种疫苗来减少传染风险。
]