[
流言：经检测，与不吸烟的人群相比，经常吸烟的男性的Y染色体要短一截，而且吸的越多变短的越明显。这也会使得吸烟的人群更容易患上癌症。
真相：男性罹患那些没有明显“性别倾向”的癌症几率更高一些，这某种程度上和Y染色体的缺失可能有关联。而长期吸烟与Y染色体丢失之间存在强相关关系，吸烟越多，Y染色体的变短越严重。
论证
吸烟加剧患肺癌的风险”似乎已经成了人们的共识。都说吸烟害人害己，无论是一手还是二手烟，都会对我们的肺部造成负担。令烟民们感到雪上加霜的是，发表在最新一期《科学》杂志上的研究结果表明，吸烟带来的害处，可不仅仅波及肺部。
这项由瑞典乌普萨拉大学（Uppsala
University）研究者进行的实验对瑞典三个不同群体的男性进行了调查，得到了让人震惊的结论：与非吸烟人群相比，长期吸烟的人群Y染色体变短了。
在此之前，人们就曾注意到，对于那些没有明显“性别倾向”的癌症（像宫颈癌或者前列腺癌这种就是针对某个特定性别的），男性患癌的几率更高——即使排除吸烟状态也是如此。目前的研究无法解释癌症对男性的“偏爱”，乌普萨拉大学的研究成果可能为此提供一种可能的解释。

实验选取了瑞典三个具有代表性的群体：双胞胎基因（Twin
Gene）计划参与者——瑞典卡罗林斯卡医学院对1958年前出生的双胞胎进行了一系列详尽的医学检测并将采取数据用于医学研究；ULSAM计划参与者——这部分人群是来自瑞典乌普萨拉地区的居民，他们分别在55、60、70、77、82、88岁时接受体检，包括血液和DNA等生物样本被保存用于研究；PIVUS计划参与者——这些参与者是乌普萨拉地区70岁的居民，该计划进行时随机选取了1000名参与者，采取了他们的生物样本进行生物研究。
此前详尽的数据采集和整理使得该实验使用的数据不仅具有代表性，而且准确可靠。更重要的是，这些计划的存在使得乌普萨拉大学的研究人员能够获得足够的样本，最终得出具有说服力的结论。研究人员对参与者生物样本中血液细胞的Y染色体进行了分析，并对他们的生活习惯进行了调查，并得到了如下结论：
长期吸烟与Y染色体丢失之间存在强相关关系；
曾有吸烟史但后来戒烟的人群，Y染色体的长度在一定程度上会恢复——事实上如果戒烟的时间较长，Y染色体的长度会与不吸烟组几乎一样；
染色体的变短程度是剂量依赖的——换句话说，吸烟越多，Y染色体的变短越严重。
  
此前已有确切的研究结果证实，Y染色体丢失会导致人们罹患癌症风险增加。鉴于Y染色体丢失和罹患癌症之间的关系，未来Y染色体丢失情况甚至可能成为常规体检项目，用于监测个体患癌的风险。
那么为什么Y染色体的变短会提高患有癌症的风险？对于这背后的机制，目前研究人员还没有确切的答案。推测吸烟也许会提高参与细胞有丝分裂调控的基因及通路的变异几率，进而导致Y染色体的截短出现。正常的细胞携带着这一截短继续分裂增殖，最终导致了这种现象。关于这一点，将来也会进行更为详细的研究。研究者目前正在研究女性吸烟者是否会出现相类似的现象。
]