[
    国务院日前印发《盐业体制改革方案》（以下简称《方案》），对推进盐业体制改革做出总体部署，放开所有盐产品价格。《方案》从2017年1月1日开始实施。
 
    食盐价格放开后，消费者会买到更便宜的食盐吗？能从更多渠道买到无碘盐吗？盐的质量是否受到影响？
 
   
对此，多家机构和我省盐业销售业内人士表示，食盐价格短期内可能下降，不排除部分品牌趁机炒作价格。
 
   
市场：食盐零售逐年下降
 
   
对于盐业改革，市民最关心的是食盐的价格变动。
 
   
5月6日上午，新文化记者走访了长春欧亚、恒客隆、沃尔玛等超市，发现目前市场上食盐价格高低不一，最常见的为350克袋装“海藻精致加碘盐”，售价1.8元，400克袋装“中盐低钠盐”售价3元，还有400克袋装“中盐炖菜盐”售价2.8元。稍贵点的“澳洲海盐”零售价4元。
 
   
记者随机询问了10多位挑选食盐的消费者，对于这样的价格，大多数中青年消费者表示“可以接受”，但老年消费者认为偏贵，希望《方案》出台能使盐价降价。一些老年人喜欢腌酸菜、咸菜，所以对食盐需求量较大，对价格更在乎。
 
   
对此，中盐吉林盐业有限公司有关负责人表示，食盐的价格相对稳定，所以消费者对其价格敏感度很低。另外，现在消费者摄入食盐的方式越来越多，各种食品中均添加有食盐，而且消费者日益关注健康养生，过量吃盐容易导致心脑血管疾病，因此食盐零售量在逐渐下降。
 
   
现状：利润薄降价空间有限

   
盐业改革后，食盐价格会出现怎样的走势呢？
 
   
日前申万宏源的研究报告预测，市场放开后普通食盐价格会由于各方抢占市场而出现下降。广发证券的报告也指出，制盐企业进入流通环节后，普通食盐价格有望下降。
 
   
但中盐吉林盐业有限公司有关负责人认为，有些证券分析机构和消费者对降价预期过于乐观，市场放开后价格是否下降还有待观察。
 
   
此前有分析机构称，制盐、售盐毛利分别约为200元/吨、1000元/吨，利润相差数倍，有很大降价空间。“虽然目前食盐原料价格较低，但销售渠道的运输成本和人工成本很高，其中运输成本占食盐价格的三分之二左右。”这位负责人认为，很多利润被中间环节消耗掉。
 
   
他表示，我省是食盐纯销售区，本地没有食盐生产企业，食盐全靠外地运输。食盐作为不可或缺的调味品，在政府严格监管范围内。省发改委每年都会核定食盐企业成本和利润，企业实际利润只有15%以内，比如一袋“海藻精致加碘盐”售价1.8元，利润只有0.3元左右，因此降价空间有限。
 
   
预期：市场格局会重新划分
 
   
盐改后，制盐企业也可以参与到流通环节和销售环节。对于这一改革带来的变化，让生产企业有望享受终端销售带来的利润，促进市场竞争。
 
   
我省盐业企业也感受到了压力，关注政策变化。“外地生产企业进来，打破地域限制，肯定会带来影响。”我省食盐专营企业—吉林省盐业集团有限公司有关人士认为，盐改带来的另一个变化是，制盐企业可以用自有品牌开展经营等，本地企业优势在于品牌知名度和国企的质量保障。这位负责人表示，放开后品牌营销会更加激烈。
 
   
中盐吉林盐业有限公司负责人认为，“虽然有些消费者认为食盐价格高，但与食盐的下游产品的酱油、醋等相比，其实食盐价格并不高”。
 
   
目前社会提倡“少吃盐、吃好盐”，鼓励盐业企业推出新品种。但受到价格控制的影响，这些新品种的定价都不高。如果政策放开之后，虽然有些品种会降价，但一些新品种由于市场放开可能涨价。中高端食盐品牌将快速发展，利润也将重新分配，给本地企业带来机遇。
 
   
而且政府对食盐价格并非一放了之。《方案》提出，各级价格管理部门要加强对食盐零售价格的市场监测，配合盐业主管机构采取措施，保持价格基本稳定，特殊情况可依法采取价格干预或其他紧急措施，防止普通食盐价格异常波动。
 
    省盐务局—

   
无碘盐政策暂不会放开
 
   
《方案》出台，消费者购买无碘盐是否更加方便？
 
   
记者在调查中看到，目前商业零售网点都无法看到无碘盐的身影。中盐吉林盐业有限公司负责人担心，取消食盐专营，市场会出现分化，消费者会从更多的渠道购买到无碘盐。
 
   
对此，省盐务管理局有关负责人表示，目前我省尚未接到《盐业体制改革方案》，因此还没有具体措施出台。我省大部分地区缺碘，作为盐业监管部门严格执行《吉林省碘盐管理办法》及有关规定。新方案实施后，也会按照规定销售，其他外地企业不得销售，消费者只能通过指定渠道购买。
 
   
记者昨日咨询了吉林省卫计委有关工作人员，目前《吉林省碘盐管理办法》并没有变动。这意味着无碘盐销售现状，不会随着方案执行而改变。
 
    新文化记者 李德庆
 ]