[
    本报讯 （记者 王峥 实习生
王静雅）“网上有人说香蕉、荔枝、番茄、黄瓜、叶类蔬菜、巧克力、面包、鱼等食品还有中药都不能放在冰箱里，否则人食用了容易患上癌症，这是真的吗？”3月3日，市民张小姐就近期网上流传的“放冰箱会致癌食品黑名单”向记者求助，希望了解这种观点是否科学。
为此，记者咨询了鹤壁职业技术学院食品学院教授杨玉红。杨教授表示：“其实，黑名单中列举的是一些在冰箱里放置时间过长容易腐败变质的食品。以香蕉为例，香蕉在低温环境下，果皮容易变黑，但并不代表这就是产生了致癌成分，也没有相关的科学依据。”杨教授认为，客观来讲，任何食物在常温状态下放置一段时间都会变质，在冰箱的低温环境下，可以起到延长保鲜时间的作用。
食物变质也分两种，一种是自身发生化学变化，一种是被细菌侵袭导致的霉变。而只有第二种情况，才会使蔬菜中的硝酸盐还原成致癌物亚硝酸盐。对于肉类而言，灭菌加低温的环境下可以更好地保存，味道变差只是因为保存方法不当或时间过长；面包中的淀粉分子会因低温重新排列，这些都与致癌无关。中药制品因为品类繁多，储存方法不能一概而论。
杨教授说：“这份黑名单，科学的说法应该是‘变质的食物不能吃’这一生活常识。”她同时提醒，虽然冰箱对食物有保鲜作用，但是绝不是保险柜，储存时间过长的食物要谨慎食用。
]