[
如果你能清楚看到手中牛奶生产的全过程，会不会更加放心地饮用？近日，蒙牛联手百度打造“云端牧场”，消费者只要扫描精选牧场纯牛奶包装盒上的二维码，就可实时看到千里之外牛奶的生产动态。
实现生产关键环节全程可视化追溯，这一切首先要归功于食品企业“全产业链”模式的建构。在公众对“舌尖上的安全”高度关注的今天，“全产业链”能否成为解决食品安全问题的一剂良药？
“全产业链”有望为农产品贴上身份证
记者近日走访北京市内的多家超市发现，不少果、菜、肉、蛋、奶等产品都可通过手机微信扫描二维码的方式，查询到产地、生产日期、批次、负责人、质量检测报告等信息。
“虽然价格贵一些，但如果每个信息确保真实，每个环节真的做到可追溯、有人管，质量有保障，我们还是会买的。”家住望京的周女士对记者说。
食品安全问题直接关系每个人的健康，7月以来发生的上海“福喜”问题肉事件再次向人们敲响警钟。为了确保“舌尖上的安全”，实现农产品质量安全的全程可追溯，一些食品行业龙头企业着力加快建设全产业链，通过“自己动手”，实现从田间到餐桌的全程可控。
作为食品行业“超级航母”，中粮集团五年前提出“全产业链”商业模式，加强对种植、养殖屠宰、收储物流、贸易、加工、食品制造与营销等全产业链的管理和关键环节的控制。此后，新希望、光明等食品龙头企业均在全产业链建设上加快布局。
“以一粒米的生产为例，我们选出了26个关键管控环节，把土壤、水源、施肥、用药、收割、晾晒等因素和关键流程都管起来，并对加工、物流到售后的环节，实施严格检验记录，做到全过程控制，确保食品安全。”中粮米业总经理杨红说。
破题食品安全困局的尝试
“发展全产业链是确保食品安全的必由之路。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥指出，以前由于产业链条短，农产品生产主要依靠本地市场，但随着生产越来越集中，产区和销区分化，生产、加工、运输等产业链条拉长、环节增多而且细化，需要从过去的地域控制为主转向对整个产业链的控制。
中国农科院农业经济研究所所长秦富认为，与其他产业相比，农产品生产流通环节相对较长，一般有五到七个，依次为生产者－产地批发市场－销地批发市场－农贸市场－超市－终端消费者，环节的增多加大了信息额不对称，产品价格和产品品质欺诈现象，不信任感增加。
在国际食品领域，全产业链模式并非新生事物。国际四大粮商ADM、邦基、嘉吉、路易·达孚等均采用全产业链模式。国际大粮商严格控制全产业链，对于每一个环节，都是全球性的控制，以确保质量安全。
“随着市场体制机制和政府监管的不断完善，由龙头企业主导的、通过全产业链控制来确保食品安全的模式将成为趋势。”李国祥说。
确保“舌尖上的安全”须多管齐下
专家指出，通过全产业链确保食品安全的模式值得探索，但目前国内食品企业中能够实现全产业链管控的凤毛麟角。企业发展全产业链面临资金、技术、人才等方面的多重约束。
“要做好全产业链，企业需综合考虑自身的财力、管理、人才、技术等问题，找准自身优势和关键点先发力，再稳步全面发展，向上下游同步延伸。”中国农业大学经济与管理学院教授韩一军表示。
专家建议，全产业链建设需要多方共同努力。龙头企业应带头，建立并公开全产业链食品安全标准，取得消费者信任，提高市场的认知度；政府应理顺监管的体制机制等，在各方面对企业给予支持。
国务院发展研究中心研究员程国强认为，目前大多食品企业尚难以完全做到全产业链建设，完全依靠企业建立全产业链有道德风险，也容易造成政府“懒政”。从根本来说，还是应该通过完善法律法规、加强每一个环节的政府监管，更好地确保“舌尖上的安全”。文/新华社
]