[
近年来，关于转基因的各种骇人听闻的言论借助网络像病毒一样散布。吃了会致癌，影响生育能力，甚至直接导致肿瘤……由于专业知识有限和信息不对称，这些关于转基因的话题经常真假难辨。经过科学家的反复调查研究，几则流传最广的传言都已被一一证伪。
   转基因玉米导致老鼠减少、母猪流产？
2010年9月21日，有媒体刊载题为《谁动了它的基因？》的报道称，山西、吉林部分地区老鼠变少，母猪流产……动物的种种异常让人不安。天敌变多、玉米发霉、生态污染……种种可能一一否定，唯一与所有动物异常联系在一起的线索只剩这些动物吃过的食物——一种“父本为转基因玉米”的玉米品种“先玉335”。
2010年9月21日，杜邦公司发布声明，先玉335不是转基因玉米。山西省农业厅也表示，报道所称动物异常现象与事实不符。
科技部、农业部组织专家组成调查组，澄清先玉335父本是PH4CV，母本是PH6WC，不是转基因玉米。山西、吉林等地没有种植转基因玉米。老鼠数量减少与政府防治、天敌数量增加、粮仓水泥地增多、太原市几种灭鼠措施直接有关。经与当地农民核实，母猪流产的报道与实际情况不符合。
   
转基因玉米致癌是否可信？
2012年9月19日，《食品和化学毒药学》杂志发表法国教授塞拉利尼文章“农达（草甘膦）除草剂和抗农达（草甘膦）转基因玉米的长期毒性”，得出转基因玉米NK603致癌的结论。
欧洲食品安全局调查发现，研究使用的大鼠是一种容易发生肿瘤的品系；实验动物数量少，不足以区分肿瘤发生是由于概率还是特别的处理导致；缺乏喂食大鼠的食物组成、储存方式或其可能含有的有害物成分等细节。该局作出的最终评估认为，该研究得出的结论缺乏数据支持，相关实验的设计和方法存在严重漏洞，而且该研究实验没有遵守公认的科研标准。
2013年11月28日，《食品和化学毒物学》杂志出版方爱思唯尔公司于美国在一份声明中宣布，由于进一步分析显示论文数据不足以支持其结论，因此决定撤出这篇论文。
   
转基因食品导致精子活力下降？
2010年2月起，一篇题为《广西抽检男生一半精液异常，传言早已种植转基因玉米》的文章在网络上传播，引发公众对转基因产品的恐慌。文章称：“多年食用转基因玉米导致广西大学生男性精子活力下降，影响生育能力”，“广西已经和美国的孟山都公司从2001年至今在广西推广了上千万亩‘迪卡’系列转基因玉米”。
2010年2月9日，美国孟山都公司说明：迪卡007／008玉米是孟山都研发的传统常规杂交玉米，不是转基因玉米。
广西种子管理站在随后的“关于迪卡007／008在广西审定推广情况的说明”中确认了这一说法，并介绍2009年迪卡007／008的种植面积分别占全区玉米种植总面积的14.5％、3.5％。
据悉，农业部从未批准任何一种转基因粮食种子进口到境内种植。
农业部农业转基因生物安全管理办公室表示，据核实，广西从来没有种植和销售转基因玉米，该文章有意篡改广西医科大学第一附属医院梁季鸿博士关于《广西在校大学生性健康调查报告》，研究者根本没有提出精液异常与转基因有关的观点。
吃转基因大豆油引发肿瘤？
2013年6月，《转基因大豆与肿瘤和不孕不育高度相关》一文在网络上迅速传播，引起网民极大关注。文中，东北某省大豆协会负责人称，河南、河北、甘肃、青海、上海、广东、福建等地，是消费转基因大豆油较多区域，而这些区域同时也是肿瘤发病集中区，黑龙江、辽宁、浙江、山东、湖南、湖北、贵州等地基本不以消费转基因大豆油为主，不是肿瘤发病集中区域，因此，致癌原因可能与转基因大豆油消费有极大相关性。
一时间，转基因大豆是否与癌症有相关性引起社会各界的热议。
农业部农业转基因生物安全管理办公室表示，人群肿瘤发病率是否与食用转基因大豆油相关，需要综合考虑整个省份人口密度、饮食中转基因大豆油所占比例、具体肿瘤类型等参数，仅对比省份间转基因大豆油的总消费量显然无法一言概之。
流行病专家表示，肿瘤发病集中省份与转基因消费集中省份相符合的数据和论断是非常不严密的简单推测。同一省内不同登记点的数据差异十分巨大，同为广东省内的广州市和中山市，每十万人中肿瘤发病人数分别是320和200左右，而辽宁省的沈阳发病数字约250上下，但大连就突破350。
中国农科学院副院长吴孔明表示，相关性不等同于因果关系。以小麦拔节为例，从统计学的角度来说，每年小麦拔节的时候，也是麻疹流行的季节，但两者并没有直接关联。现在人的健康水平提高寿命延长，而环境污染也加重了，二者如果画两条曲线的话有相关性，但显然没有因果性。肿瘤发病因素多种多样，饮食习惯、生活习惯等生活因素，水体、空气、土壤的环境因素，以及医疗水平和老龄化等社会因素，都是影响癌症发病率的重要方面。不同地区的癌症发病率和常见癌症类型的不同，还与地区特异的环境因素、生活因素及遗传因素等有关。相关报道：中美院士分说转基因三大质疑：“转基因威胁是想象出来的”
]