[
 
    网友发的啤酒中有虫子的照片
 
   
海峡网4月10日讯（海峡都市报记者袁丽群）昨日，有网友报料，在东南妇幼旁一家名为“令狐冲”的店吃夜宵时，发现杯中的啤酒里有好多虫子。记者了解到，网友所说的店为令狐冲窑烤活鱼（三桥店）。商家表示，暂无法证实虫子是从扎啤中倒出的，是否存过失，还在调查中。
 
   
网友：扎啤中虫子不少
 
   
昨日，网友@SARS02微博报料称，8日晚上11点左右，5人一起到东南妇幼旁的令狐冲烤鱼店吃夜宵，点了一扎啤酒，喝了三分之一左右时，发现酒杯中有好多小虫子。
 
   
“太恶心了，虫子还在动。”该网友表示，发现问题后，他们找到了店家，并提出要去医院做检查，但店家拒绝了该要求，并表示只能打折。“我们根本不在乎钱，但在乎健康。”该网友表示，商家当场承认了是餐厅的过失，并表示是啤酒供货商的问题，“当时还拍下了视频，但忘拿消费小票了。”但当记者提出要查看相关视频时，该网友就没有再回复记者。
 
   
记者注意到，该网友上传到网络上的图片，环境较暗，桌上的两个杯子里都有不少虫子。
 
   
商家：虫子来源未定
 
   
据了解，“令狐冲”这一品牌在福州小有名气，网友所说的“令狐冲烤鱼店”全名应为“令狐冲窑烤活鱼店”，该店隶属福建令狐冲餐饮管理有限公司，据网络团购平台可查证的消息显示，该店在福州有13家连锁店，此外，在宁德、温州等地也有布店。
 
   
昨日，记者来到该店。记者在现场看到，该店的装修主色调为黑色，光亮度不高。“我们主要是做晚上的生意。”现场一工作人员告诉记者。当记者表示，想找该店负责人了解上述网友反映的相关情况时，该名工作人员表示，“负责人不在，我不知道啤酒里喝出虫子的事情。”
 
   
截至昨晚9点，记者又数次拨打该店的前台电话，但均无人接听。随后，记者找到令狐冲餐饮管理公司的有关工作人员。该工作人员表示，已看到网络上的信息，但就图片来看，暂无法断定来源，“如果真的有虫子，那就是啤酒供货商的问题。”该工作人员表示，将再详细调查，给顾客一个交代。
 ]