[
     人民网太原9月5日电
（乔慧）今日，山西省食品药品监督管理局发布2016年食品安全监督抽检信息公告（第29期），本期公布141批次监督抽检结果，涉及新鲜水果、淡水虾、辣椒粉、糕点、粮食加工品、肉制品、乳制品、酒类、冷冻饮品、茶叶及相关制品、方便食品和食用油、油脂及其制品、食用农产品等13类。其中：
 
    不合格样品2批次，分别为：
 
    1.餐饮食品（辣椒粉）不合格1批次，标称大同市矿区旺达餐饮有限公司购进的辣椒粉中检出罗丹明B。
 
   
2.淡水虾（青虾）不合格1批次，标称运城市空港度假村购进的青虾中检出3-氨基-2-恶唑酮。
 
    新闻多一点
 
   
罗丹明B是一种鲜桃红色的合成染料，已被列入《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》，不允许在食品中使用。检出罗丹明B的原因可能是企业为了使产品颜色鲜亮，违法添加该物质，也不排除是采购的原料中添加了该物质。
 
   
3-氨基-2-恶唑酮是硝基呋喃类药物的代谢物。硝基呋喃类药物是一种广谱抗生素，曾广泛应用于畜禽及水产养殖业，以治疗由大肠杆菌或沙门氏菌所引起的肠炎、疥疮、赤鳍病、溃疡病等。由于硝基呋喃类药物及其代谢物对人体有致癌、致畸胎副作用，我国将其列为禁用兽药。检出3-氨基-2-恶唑酮的原因可能是水产品在养殖过程中违法使用了硝基呋喃类药物。
 ]