[
最近，朋友圈里的《美国正式宣布转基因有毒》的谣言又开始流行，冠冕堂皇的一大堆无法查实的所谓“数据”和“事实”，看得人实在心乱。近日，记者就相关话题采访了中国农业大学食品科学与营养工程学院的罗云波教授。
什么是转基因？恐惧往往是源于不了解，很多人认为转基因是一件神秘的事情。其实，生物的每一次进化都是一个基因改变的过程，袁隆平先生的杂交水稻就是转基因技术的代表之一。转基因并不是一个深奥的问题，生物的遗传基因就像是穿起来的珠子，有时候，为了得到更好的性状，科学家们使用物理、化学等手段把另一种珠子穿了进来，就是转基因。
还是不太明白？那不如我们直接从谣言说起。吃了转基因会绝育？
这个其实问到的是“人吃了转基因食品，自身基因会改变吗？”首先，基因其实是任何生物体固有存在的东西，任何一个生物体都充满了成千上万的基因，其中也包括我们平时所吃的蔬菜、水果、粮食、肉类等。我们吃的食物，含有成千上万的基因，一口吃下去，满嘴都是基因，而转化的基因只是其中的沧海一粟。这些基因进入人体后会分解为小分子，然后经过消化排出体外。所以这就是为什么我们吃了几千年的猪肉却没有长出大猪耳朵，吃了鱼肉没有变成鱼的原因。如果因为转基因作物绝育，所以人吃了就会绝育，那么人吃了牛肉就能挤出牛奶了好么。
其次，在有些情况下，被转入的基因（我们称之为“目的基因”）在食品的加工过程中，就已经被“彻底毁灭”了。因为基因是由核苷酸按照一定的序列串起来的，当它被全部打断以后，和我们平常吃的东西就没有什么区别。另外，即使它以比较完整的形式进入我们的胃肠道，DNA在消化道中也会被很快降解掉，不会以一个基因的完整形式存在，而是会化成更基本的单位，也就是几种核苷酸了。而核苷酸是构成生物体的基本单位，我们平常所吃的水果、蔬菜、粮食、肉类等也都是由它构成的。
有了抗虫基因就不能吃了？
转基因玉米或农作物，之所以抗虫，是因为含有一种Bt蛋白与昆虫体内的受体结合使害虫死亡。很多人不禁在问，虫子吃了都死了，还能给人吃吗？
人和昆虫是不一样的，这个应该不难理解，所以人体内是不含昆虫的这种受体的，Bt蛋白进入人体后就是一种普通蛋白质，会被分解消化排出体外。联合国粮农组织专家对Bt蛋白进行研究，结论是，其对人是完全安全的，迄今为止没有一例人畜因吃了抗虫基因而死亡的事件。
圣女果是转基因？
“圣女果是转基因食物”的谣言传播甚广，但其实这也是最容易让转基因谣言瞬间溃散的一条。因为其实圣女果才是番茄的“原生态”，我们现在吃的番茄才是“转基因”。
我国目前的转基因态度？
目前，各个国家对转基因技术的管理模式不太相同。美国相对比较激进一些，其转基因技术专利是最多的，加拿大和印度都排在我国前面。我国原来排在第四位，目前下降到第六位。对于转基因技术的产业化，罗云波教授认为中国政府采取的态度是积极谨慎的，“之所以要谨慎对待，不仅仅是安全性的考量，还要从社会心理、政治环境和国际贸易等几个方面去考虑。”
转基因有什么用？
转基因技术既能够得到原生物不具有的优良性状，还能够缩短育种年限并且大大降低成本。举个例子来说，糖尿病人需要用的胰岛素，在转基因技术没有的时候，这胰岛素是从牛和猪的胰腺中提炼出来的，100公斤中才能得到几克，因此，当年糖尿病人用的胰岛素价格很昂贵，而且还有不适反应。现在，将人体合成胰岛素的基因转移到酵母菌身上，可大量生产了，价格便宜了很多且没有副作用。文/刘时雨
]