[
燕赵都市网讯（燕赵都市报记者张清华）炎热的夏季，瓶装水是很多市民的用水选择。而记者走访市场发现，市场上的瓶装水种类繁多，大多消费者也不知如何选择出更好的产品。7月5日，中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所水质安全监测室副主任、教授应波表示，在选购瓶装水时一定要看清水源地。
“好水源，才能出好水。”对于已于5月24日实施的《食品安全国家标准包装饮用水》，应波认为，“标准”规范了饮用瓶装水市场，而政策的实施将对饮用瓶装水市场进行洗牌，各种名称功能水将陆续退出舞台。新的“标准”将包装饮用水明确分为三类：饮用纯净水、天然矿泉水和其他包装饮用水。标准实施后，水源将成为区分天然水的终极指标。在这三种水中，天然矿泉水，特别是深层地下水，因为远离污染和二次污染，且经过千百年层层过滤，吸取了地下各岩层中的精华，是更优质的水源选择。“这样一个标准的提出，对于消费者来说是一件好事，消费者不会因为各种概念而混乱，只用看水的来源和有没有其他的添加成分。”
记者在石家庄一家大型超市看到，瓶装水的种类十分繁多，今麦郎、娃哈哈、康师傅、农夫山泉、百岁山、恒大冰泉……每种品牌550毫升的瓶装水价格从一元到三四元不等。市民王女士在选购瓶装水时告诉记者，她一般也不怎么看标签，只是根据品牌和价位进行选择。其中，记者注意到，今麦郎瓶装水标签上标有“饮用矿物质水”的字样，据了解，今麦郎的矿物质水产品将于年底前全部换为深层泉水，已于7月5日在隆尧召开了深层泉水产品发布会，深层泉水也将于近日登陆河北各个地区。据了解，深层泉水最大的特点就是全天然，无添加，并富含天然矿物质。那么，市场上瓶装水添加的成分到底是什么呢？应波表示，有的饮用瓶装水为了调节和改善口味，适当添加硫酸镁、硫酸锌、氯化钙、氯化钾等食品添加剂，是允许的，但必须在产品名称的邻近位置标注，也是为了和不需要添加的产品有所区别。在选购瓶装水时，要检查配料表中是否含有除“水”外其它的添加剂，再就是要看水的来源是否是天然水，天然水取自湖泊、水库、深层地下水等。
]