[
真相：
与其说是牛奶中的色氨酸帮助人们入睡，倒不如说是相信“牛奶催眠”的心理产生了安慰剂效应，使人更快的进入睡眠。如果你继续对这点坚信不疑，那么牛奶或许真对你的失眠有效。
牛奶中确实含有L-色氨酸，而L-色氨酸也确实可用于制造诱发睡眠的荷尔蒙5-羟色胺（serotonin）与褪黑激素（melatonin）。这可能也是这条流言广为人知的原因——确有一定的科学依据。不只是牛奶，肉类中也广泛含有色氨酸。但一小份食物中含有的色氨酸总量一般并不足以让身体激素水平发生波动。
另外，我们脆弱的大脑与血液之间有一道“血脑屏障”，保护自己免受外来物质的入侵，但同时也阻碍了一些有益物质的进入。所以，任何要起安眠作用的物质首先必须能穿过这个屏障才能起效。牛奶中富含包括色氨酸在内的各种氨基酸，但这种蛋白质丰富的食物会造成血液中各种种类氨基酸含量的普遍上升，各种氨基酸会争抢穿过血脑屏障的通道——就像高峰时间段的地铁入口一样——反而会降低色氨酸穿过血脑屏障的能力。
与其喝牛奶助眠，不如吃些饼干。人人都知道饱餐后就会犯困，至于其内在原因还是众说纷纭。一种假说是碳水化合物会刺激胰岛素的合成，而后者可以让色氨酸以外的氨基酸进入肌肉组织。这么一来，色氨酸更容易进入大脑，人就会变得昏昏欲睡。另一种广为人知的假说是，大量进食会使血液流向消化道，大脑供血减少，产生疲乏和困倦感。不过目前的研究结果倾向于大脑的血流在进食前后并无明显变化，另外，即使这个假说可以成立，液体食物也不如固体食物来得效果显著。如果你用一大碗夜宵取代牛奶，你也许会更易入眠（当然，也更易体会到什么叫“马无夜草不肥”）。
看到这里，可能有的读者已经想到空腹服用色氨酸是可以帮助入睡吧，事实也是这个样子的。美国曾有L-色氨酸补剂（每日剂量约1000-2000毫克）出售来治疗失眠、抑郁等问题，但FDA在1989年召回了这种补剂，因为研究发现这种补剂有可能造成一系列健康问题。不过，也只是有可能而已，它们与L-色氨酸补剂的具体关联至今尚无定论。
其实，让人感觉有助入睡的很可能是牛奶的热度而非牛奶本身。有研究证明，皮肤温度上升则入睡速度加快。但大部分时候，一杯到胃肠道里的牛奶并不足以让你的皮肤有明显上升。相比之下，一个热水浴会有效得多。
结论：
牛奶可催眠主要是心理上的安慰剂效应。如果你继续对这点坚信不疑，那么牛奶或许真对你的失眠有效。
补救措施：
其实，让人感觉有助入睡的很可能是牛奶的热度而非牛奶本身。确实有研究证明，皮肤温度上升则入睡速度加快。但大部分时候，一杯到胃肠道里的牛奶并不足以让你的皮肤温暖几分。相比之下，一个热水浴会有效得多。
]