[
■记者 陈曦灏
“南关厢门口（人民路旁）有人摆摊，卖的是一种叫湖南黑茶，广告单里的保健功效写得很夸张，是真是假？商家没有店面吗？”近日，有市民反映，市区街头有黑茶推销团队现身，他对该团队的广告宣传内容存在质疑。
海宁资深茶商表示，他未曾听闻过湖南黑茶有预防糖尿病、抗癌等保健功效，或是有商家在炒作。记者得知，针对此事，市场监管部门已介入，要求黑茶推销团队停止不合规的广告宣传行为。
在海宁推销湖南黑茶
   
宣称有九大保健功效
前日上午，根据市民所提供的地址，记者随公安、市场监管部门组成的检查组来到中茂商厦，有一间办公室的门前写有黑茶宣传用语，但这间办公室内无人。在同一楼层工作的市民说，该办公室内确有一个黑茶推销团队，“这个时候，他们应该是出去推销了。”
记者注意到，在该楼层的一面墙壁上，有一块带有“安化黑茶”字样的广告宣传板，宣传板中的内容称，黑茶有九大保健功效，其中包括延缓衰老、降血压，乃至还有抗癌功效。
下午，记者跟随检查组再次来到此地，遇到了这个黑茶推销团队，他们正在办公室内举行简要会议。推销团队负责人为海宁人殷某，据他说，推销团队内的主要成员皆是其亲属。
在办公室内的一块涂写板上，记者看到，该推销团队准备在近期赴市区某居民区开展推销活动。当检查组问及是否有工商执照或相关资质材料时，殷某回复：“这些东西我暂时没有，如果需要办，你们和我说一下，我马上就去办。”
依照殷某的说法，他是湖南华莱生物科技有限公司（下称湖南华莱公司）的县级推销会员，他所推销的黑茶均由这家公司生产。去年，在朋友的介绍下，他前往湖南实地考察了这家公司，并决定在海宁推销它的茶叶产品，推销已有一年时间。
“南关厢那次推销活动是我们去的，假如不能摆摊的话，我们就不去了。”对于是否与市民反映的南关厢摆摊一事有关联，殷某答复道。
货源在网络交易平台上
   
避开申办各种资质材料
在这间办公室内的桌子上，检查组发现多本笔记，里面写有姓名和数字，还有一些培训要义。记者注意到，在一本笔记中，有一张推销团队的组织架构图。
殷某声称，他在海宁没有现成的货源，只有推销样品，他采用的是一种新型推销模式，“湖南华莱公司有一个网络交易平台，我们向市民推销后，如有市民要购买，他需要登录这个网络交易平台，在平台内完成钱款支付，之后由湖南华莱公司邮寄茶叶产品。”殷某说，他的推销团队不会经手顾客们的现金，他的利润来自湖南华莱公司的返点。
记者了解到，殷某所推销的茶叶产品，其价格并不低，以较为普通的一款茶叶产品而言，其销售价为一盒2000多元。而据殷某所言，上万元，甚至百万元的茶叶产品也有。对于在海宁的茶叶产品推销数量以及顾客有多少，殷某以“记不清”为由，未作透露。
昨日下午，记者以普通消费者身份致电湖南华莱公司，公司客服部人员表示，公司的茶叶产品系正规生产，在县级城市有两种推销模式，“一种是代理人申请开设加盟店，加盟店必须要办理工商执照和取得相关资质材料；另一种是照顾初期推销者，他们把顾客介绍到网络交易平台，由我们公司向顾客发货，这种模式的好处在于成本低廉，推销者不用办理各种资质材料。”
资深茶商指黑茶无神效
    市场监管部门已介入调查
为了推销茶叶产品，殷某还印制了大量广告宣传单。记者拿到一张广告宣传单，其内容是在对一款名为“华莱健”的茶叶产品进行推介，内容提到，该产品可以补充膳食营养，还能降脂、减肥、软化人体血管、预防心血管疾病，另外还有防止糖尿病的保健功效。与办公室旁边的广告宣传板一样，“抗癌”二字依旧出现在了这张广告宣传单里。
“湖南黑茶怎会有那么多保健功效？太夸张了。”在我市经营茶业生意多年的王飞彪说，他在海宁销售湖南黑茶的时间已有两年多，从未听说过湖南黑茶还能防止糖尿病或有抗癌功效。
王飞彪介绍，湖南黑茶以湖南安化黑茶为主，这类茶有养胃、通便的功效，但与预防疾病相挂钩，他未曾听闻与此相关的科学依据，“这几年来，湖南黑茶在茶叶行业中异军突起，尤其是在礼品茶领域。”王飞彪坦言，就湖南黑茶的火热行情，不排除有茶商或销售商为了抢占商机，利用普通顾客初识湖南黑茶的心理，对湖南黑茶实施了夸张宣传和过度炒作的可能性。
   
昨日下午，记者从市场监管部门获悉，殷某推销的茶叶产品实为普通食品，依据《食品安全法》的规定，在普通食品的广告中，不允许加入涉及疾病预防、治疗功能的内容。接下来，市场监管部门将向殷某发出责令改正通知书，并要求其停止不合规的广告宣传行为。
此外，记者了解到，就殷某的推销模式，目前暂无证据表明其系违法操作。
]