[
    水母网3月20日讯（YMG记者
孙长波）19日上午，张老汉去幸福河菜市场转一圈，一家卖松子仁的摊位引起了他的注意：松子仁是好东西，这个还不用嗑，吃起来比较方便。他像平常买菜一样随口问了问：“多少钱？”对方告诉他：“不一样，25-30。”问完了之后，他和旁边的两个大姐与摊主讨价还价，最后把价格砍到了20块钱。“我也没想别的，咱们平时买菜不都是这样问嘛，都是问多少钱，意思是多少钱一斤或者10块钱几斤等等。”张老汉觉得这个价格还可以接受，便称了三斤。
 
   
正要结账的时候，事情突然发生了逆转。张老汉气愤地说：“这几个外地的贩子告诉我说20块钱一两，一斤200元，三斤就是600元。我一听脑子登时就有些懵，不是20块钱一斤吗，怎么成一两了？我当时就不想要了，但是经过他们几个人说了一通，我整个人都糊涂了，就将这600元三斤的松子仁买回家了。”
 
   
回家后，他越想越不对，回过神后，让孩子到网络上查了一下松子仁的价格，一斤松子仁基本上都在40-100元之间。“进口的松子仁才卖100元一斤，他这儿一斤卖200元太贵了，这些人的心肠都黑了。”
 
   
因为没有明码标价，又没有证据，张老汉觉得这个亏吃得太不值了，特意打电话到96110烟台民意通提醒消费者注意这些人。“故意不告诉你是一两还是一斤，这明显是陷阱。”据记者调查，20块钱一两的松子仁在我市多个菜市场都有卖过，不少读者反映类似的情形，在红利市场、奇山市场都遇到过。
 
   
目前在商场百货超市和进店的菜市场基本上都实现了明码标价，但是在露天的农贸市场却很难能够落到实处。记者在红利市场、幸福河市场看到，大多数菜贩摊位前没有价格，偶尔有些摊贩用粉笔在地上或者小石板上直接写上价格，省得问价麻烦。而像卖松子仁这样的卖法，钻市场管理的漏洞，价格随意变化，则涉嫌欺诈。
 
   
《价格法》第十三条规定：经营者销售、收购商品和提供服务，应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。同时第四十二条也规定：经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。
 ]