[
随着端午节的临近，赣州不少市民已开始包粽子，或买卖粽子了。鉴于前两年在赣州曾发现有人包粽子时为了追求好口感，喜欢在糯米中放一点硼砂的现象，章贡区卫生监督所人员连日来对虔城加工制作及销售粽子、包子的大中型餐饮单位、学校幼儿园食堂进行了随机采样抽检，对他们使用的食品添加剂情况进行排查，目前未发现有添加硼砂情况。
   
据了解，赣州人吃东西特别重口味，放了一点硼砂的粽子吃起来特别滑韧，不仅是粽子，包括肉丸等也有人会放一点硼砂。另外，包子、馒头、油条、粉丝、米粉等也有人会放含明矾的泡打粉。6月14日，记者就此采访了章贡区卫生监督所。据有关工作人员介绍，硼砂毒性较高，世界各国都将其禁用为食品添加剂，人体若摄入过多的硼，会引发多脏器的蓄积性中毒。而含明矾的泡打粉，对人体有一定的毒害作用，长期食用会导致骨质疏松、贫血，甚至影响神经细胞的发育，以及引起老年性痴呆症。该所在排查中重申了严禁在粽子、肉丸中非法添加硼砂等非食用物质，在包子、馒头等食品中不得使用含明矾的泡打粉，如发现违反《食品添加剂使用卫生标准》的单位，该所将依照《食品安全法》的有关规定从严查处。
   
卫监部门建议，市民在购买粽子、包子等食品时，应到大型食品超市或者有餐饮服务许可证的正规商家购买。定型包装的粽子，其食品标签上应内容齐全，有品名、厂名、厂址、生产日期、保质期等。市民如发现食品中有非法添加硼砂或含明矾的泡打粉等行为的，可及时向卫监部门举报，卫监部门将及时查处。（刘万鸣
记者张庆云）
]