[
新华网北京7月27日电 7月26日，国家质量监督检验检疫总局官网公布2016年6月进境不合格食品、化妆品信息，涉及234批食品、化妆品。其中，22批、5.1吨进口乳制品不合格在进境口岸被销毁，包括1批产地为法国的喜多儿幼儿配方奶粉，不合格原因为维生素A含量不符合国家标准要求。
 
据了解，维生素A是构成视觉细胞中感受弱光的视紫红质的组成成分，在婴幼儿乳粉中有维持视觉、促进生长发育、加强免疫力的作用。奶粉里的营养元素不达标或者超标，将直接影响婴幼儿的生长发育。
 
该批不合格的喜多儿幼儿配方奶粉由佑你康国际贸易（上海）有限公司进口，目前已做销毁处理。
 
乳制品方面，有4批产地为澳大利亚的巴氏杀菌乳被检出不合格。由上海东展国际贸易有限公司进口的1批乔尼牧场蓝臻雷克特区巴氏杀菌乳被检出大肠菌群超标，由绿地众选（上海）国际贸易有限公司进口的1批澳兰吉小镇全脂巴氏杀菌乳被检出菌落总数超标，由绿地众选（上海）国际贸易有限公司进口的1批澳兰吉小镇部分脱脂巴氏杀菌乳被检出大肠菌群超标、菌落总数超标，均被销毁。10批次产地为西班牙的Quescrem奶油干酪因超过保质期被销毁，进口商为上海汉森环宇进出口有限公司。
 
此外，热衷网购的海淘一族需注意，1批次2.67吨、产地为法国的荷兰乳牛纯牛奶因发霉被销毁，进口商为青岛西海金淘跨境电子商务有限公司。
 
除乳品外，进口婴幼儿食品的安全性也备受国人关注。不合格名单中，由德森蜜（厦门）商贸有限公司进口的产地为台湾地区的1批德森蜜婴幼儿谷物辅助食品什锦米粉和1批德森蜜婴幼儿谷物辅助食品原味米粉，分别因菌落总数超标、钙含量不符合国家标准要求被退货。
 
质检总局表示，所列批次食品、化妆品的问题是入境口岸检验检疫机构实施检验检疫时发现的，都已依法做退货、销毁或改作他用处理，未在国内市场销售。
 
附6月不合格进口乳制品名单： ]