[
流言：狍子被追逐时会把头埋进雪里，以为不会被猎人发现。
真相：有蹄类动物需要非常频繁的进食，才能保证充足的热量和体力；猎人只要保持跟踪追逐，狍子就无法进食，只能一直逃跑，再加上雪天狍子跑动非常费劲，一天下来基本就会体力透支，最后一下子倒在雪地里动弹不得。
论证
这不是狍子傻，是猎人太缺德，已经把狍子追得快累死了。可能我这么说很多人不理解，人能把狍子累死？答案是肯定的。这一点来说狍子确实不如人类聪明（不过从这个角度来说，又有几个动物比人类聪明呢？）。河北一些地方猎人在冬季追逐狍子的过程：几个人天一亮就上山，找到狍子后就一直跟着足迹包抄着追，由于冬季的积雪，追踪变得非常容易。而也是由于积雪，狍子跑动的时候很是费力。这里面还有一个原因也需要说一说：狍子在冬季往往在山的阳坡休息，但受到惊扰后就会跑到山的阴坡躲藏；而北方山地通常是阴坡森林繁茂、阳坡相对荒芜，这是因为北方较干旱，阳坡日晒时间长所以比较干燥，大型乔木很难成长，而阴坡相对湿润，所以高大的树木往往生于阴坡，阴坡也更多地成为动物的庇护所。
但这样一来，狍子的逃窜就变得非常困难，一是阴坡雪厚；二是阴坡植物繁茂，林下非常难走，狍子跑起来也很费力。这时候猎人利用了狍子的另一个弱点：进食。有蹄类动物需要非常频繁的进食，才能保证充足的热量和体力，因为它们吃的是草；猎人只要保持跟踪追逐，狍子就无法进食，只能一直逃跑，一天下来基本就会体力透支，而此时猎人却可以补充随身携带的食物。这并不是狍子可以应付得了的情况：通常狍子的天敌主要是豹、猞猁、虎等大中型猫科动物，这些天敌的捕猎是短时间的，一击不成便会放弃，狍子可以有充足的时间休息恢复；但人类的这种追逐往往使得狍子筋疲力尽，最后一下子倒在雪地里动弹不得——不是它傻，是人类太残酷。
在东北还有一种情况：冬季大雪后，猎人可以轻易地在林子里“拣”到狍子。这也不是因为狍子太傻，而是恶劣天气导致的灾难：狍子找不到食物，其体型又不能很好地适应深雪，因此很快就会陷于困境。在这种情况下，体型更大的梅花鹿、马鹿过得会比狍子轻松一些。河北小五台山保护区的工作人员曾经告诉我，冬季如果发生雪灾，对狍子的影响非常大，前些年有一次冬季下了罕见的大雪，那年大量狍子被冻饿而死，此后两三年间山里狍子的数量锐减，几乎很难看到，直到数年后才慢慢恢复。
]