[
海南省食药监局官网日前发布的一期食品安全抽样检验信息显示，该局近期对食糖（1月～5月抽样）、血制品（1月份抽样）、水产制品（3月～5月抽样）组织了抽检，其中不合格两批次产品为，烤鱼片检出亚硫酸盐、虾片二氧化硫残留量超标。
 
据介绍，此次省食药监局共抽检食糖16批次，分别来源于我省9家生产单位，抽样检验结果为：合格16批次；抽检血制品4批次，分别来源于我省4家经营单位，抽样检验结果为：合格4批次；抽检水产制品28批次，分别来源于我省14家生产经营单位，抽样检验结果为：合格26批次。
 
不合格2批次，均来源于海南大润发超市国贸店。2批次不合格样品所涉及的生产企业和不合格指标为：海南鸿琛工贸有限公司生产的烤鱼片（498g/袋）检出亚硫酸盐；海南南沙食品有限公司生产的南沙虾片（250克/包）二氧化硫残留量超标。
 
海南鸿琛工贸有限公司多次上“黑榜”
 
2016年4月
 
国家食品药品监督管理总局12日通告8批次食品不合格。标称海南鸿琛工贸有限公司生产的九制榄因违规添加乙二胺四乙酸二钠，又一次“榜上有名”。
 
2016年3月
 
海南鸿琛工贸有限公司生产的芒果干环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）比标准规定高出2倍，被罚5千余。
 
海南南沙食品有限公司多次上“黑榜”
 
2016年3月
 
海南南沙食品有限公司生产的椰子角二氧化硫残留超标。
 
2015年10月
 
海南南沙食品有限公司生产的菠萝蜜干菌落总数超标被责令下架、召回。
 
食品安全关系到千家万户，对于像这样一再被发现问题，漠视食品安全的企业，监管部门就应该严加惩处，彻查其进货渠道、生产流程，乃至产品流向。如发现其生产工艺不达标，就该一关了之，直到产品达标再行开工，而不仅是发黑榜，以罚代管，否则，监管部门的黑榜岂不只是走走过场，流于形式了呢？
 ]