[
苹果公司对最近闹的沸沸扬扬的App清扫活动给了正式回应。
6月23日，苹果公司向界面新闻发来的回应全文如下：

为了确保提供最优秀的App和游戏，同时也为了保障用户的安全，App
Store会评估并移除不能在App
Store上发挥作用、年代久远或是不符合审核规定的App。这项持续性举措于
2016
年下半年推出，迄今为止全球范围内已经有超过 10
万个 app 被移除。
此外，自 2016 年 6 月起，Apple
宣布对审核进行了革新，极大减少了审核的时间，目前可以达到约
50% 的 app 审核在 24 小时内完成，9 成的 app 审核在
48
小时内完成。更快的审核使得开发者得以快速修复问题，并更加顺畅地整合用户的反馈。这一举措已经对开发者创造和更新他们的
app
带来了深远的影响，同样也为用户带来了巨大的好处。
回应不仅明确指出迄今为止清除掉的App有超过10万个。更重要的是，给出了这个改变的原因，是为了缩短审核时间。否定了之前市场上的“热更新”遭封杀传闻。

6月22日，有外媒报道称，因为“热更新”时常能绕过苹果App
Store的审核，所以会遭到苹果公司的下架。“热更新"是各大手游等众多App常用的更新方式。简单来说，就是在用户通过App
Store下载App之后，打开App时就可以即时更新。

“热更新”的好处是，软件出现时系统可以随时响应，不用等待App
Store的审核。App
Store原先的平均审核时间在一周左右。2017年6月，App
Store 审核团队确实针对 App Store
中“热更新”的 App
开发者发送过邮件，要求移除所有相关的代码、框架或
SDK，并重新提交审核，否则就会在 App Store
中下架该软件。

本次“清扫”的App主要有五种：山寨克隆应用、传播盗版音乐内容、多年无人下载的应用、不兼容64应用系统、以及有安全隐患的热更新应用。其中在国内非常流行的“斗地主”也在其中。

《新京报》曾报道，从移动推广数据分析平台ASO100可以看出（6月13日至22日18时），中国区下架应用共计43482个，其中游戏应用占35%。据统计，当时在线应用总数约197万。6月15日当天，App
Store在中国区下架应用22233个，手游占比达50.2%。
6月初，苹果官方就曾对App
Store做出了调整。6月6日，苹果官方网站发布“Apple
推出全新 App Store”一文，宣布App
Store即将重新设计，取代旧商店的是加入“应用”、“游戏”和
“Today”标签，以及移除畅销排行的新应用推荐系统。标签式能够消除刷榜产生的问题。
在今年6月，苹果公司曾宣布，自其2008年推出App
Store以来，已经累计为全球范围内的开发者带来超过700亿美元（约合4780亿人民币的）的收入。如今苹果正式开始动手清理了。
更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP ]