[
谢娜张杰失踪是怎么回事？昨日，谢娜狂删与张杰秀恩爱微博引发网友热议，这一举动也再次让网友对二人的婚姻状况产生好奇，那么，谢娜和张杰就是发生什么事了，难道谢娜张杰真的要离婚了吗?随后，第一狗仔卓伟也来蹭热度称，曝谢娜张杰失踪，谢娜和张杰可能出事了。随即，谢娜直接微博发文呛声卓伟疑似否认婚变传闻。谢娜否认婚变传闻
近日，有八卦博主爆料称谢娜删除了大量和张杰秀恩爱的微博，还质疑二人婚变。在谢娜的微博中搜索“张杰”，显示0条;搜索“杰哥”，出现43条，最近的一条是1月1日。
24日，卓伟在回答网友提问时回应此事，称：“刚听圈里朋友透露，这两天他们都在成都，干什么不清楚，现在很多朋友联系不上他们，可能出事情了。”
今天(25日)中午，谢娜微博发文，疑回击卓伟和网友对自己感情生活的质疑：“请不要打着爱的名义，造谣和干涉我们的私生活。攻击我可以，但绝不允许牵扯家人!更不能接受造谣攻击一路以来支持帮助我们的老师和朋友!以后我也不会再公开分享任何与感情有关的事情，因为看到某些言论真的很难过。今天录快乐大本营，祝大家天天好心情。”谢娜与张杰怎么了
近日，有八卦博主发文称谢娜删除了大量和张杰秀恩爱的微博，还质疑二人婚变。在谢娜的微博中搜索“张杰”，显示0条;搜索“杰哥”，出现43条，最近的一条是1月1日。
24日，卓伟在回答网友提问时回应此事，称“刚听圈里朋友透露，这两天他们都在成都，干什么不清楚，现在很多朋友联系不上他们，可能出事情了。”
网友都觉得奇怪，被大家调侃为“微博第一杰吹”的谢娜，这次还把结婚五周年的微博删掉了，而张杰的微博还在转发，但列表里已经看不到谢娜。谢娜删除张杰微博
昨晚，有细心网友发现，谢娜已经清空了和张杰秀恩爱的微博，并质疑：“这对是要分手了吗?”
目前，在谢娜的微博中搜索“张杰”，显示0条;搜索“杰哥”，出现43条，最近的一条是1月1日。
谢娜就连与张杰在情人节秀恩爱以及包括结婚五周年的微博也都一夜之间被删光了，这不得不令网友感到疑惑。 ]