[
近日，一篇名为“请使用块状肥皂沐浴，十年后你就明白了”的网帖，在微信朋友圈流传甚广。网帖称，沐浴乳含有一种叫做“paraben”的成分，是用来防止沐浴乳变质的防腐剂，长期使用恐诱发乳癌。2日记者对网帖内容进行核实调查，医院专家表示：网帖有危言耸听之嫌，目前暂无医学证据证明“paraben”与乳癌的发生有直接关系。

网帖：沐浴乳使用十年恐诱发乳癌？
“你喜欢用沐浴乳洗澡吗？现在，恐怕你要改变了！”近日，一篇自称关注人体健康的网帖发文称：很多人使用沐浴乳洗澡，但多数消费者不清楚“沐浴乳含有的paraben”。这种成分暂时看不会造成皮肤病变，也不会有症状，但是一旦使用超过十年，就可能诱发乳癌。而小孩子皮肤解毒能力很弱，千万不能触碰沐浴乳。
为说明沐浴乳含有的“paraben”可能会致癌，网帖还称医师在乳癌的切片中，也发现了“paraben”成分。据网帖介绍沐浴乳在生产过程中，为了将水与油相溶，加入了化工苏打与稳定剂，而这两种物质却是“医学界公认的致癌物质之一”。普通化学香皂所含的化学成分，足以让人的皮肤过敏或病变，而沐浴乳因加了更多化学成分变得更危险。
微信里传播甚广的网帖又说，已有医师提出建议，如果真要使用沐浴乳，选购时要仔细看清沐浴乳外包装，是否含有paraben成分。如果可以，最好使用甘油为基底的肥皂。
沐浴乳到底能不能使用？是不是真的致癌？在朋友圈看到这则信息后，很多人表示惊讶和怀疑。记者看到这篇网贴的转发量上万，而“点赞”量也有2000多。

专家：无证据证明“paraben”诱癌
针对传闻，中国洗涤用品工业协会理事长郑舞虹接受采访时表示，“沐浴乳诱发乳癌”传闻属于谣言。在我国，专门针对抗菌洗手液和沐浴乳制订了强制性国家标准，目前所有生产抗菌洗涤用品的企业，都可以提供详细的数据来证明产品的作用。例如沐浴乳中标称的聚季铵盐、二甲苯磺酸钠、氧化聚乙烯，这些都是Paraben。“这些成分都是可以存在于沐浴乳中的，只要含量合乎标准，对身体就没有伤害。”
记者了解到，“paraben”一词在医学上确实存在，直译为对羟基苯甲酸酯，在中国一般会译为防腐剂或灭菌剂，常被当作各类防腐剂的总称。它被广泛用作皮肤和头发产品的防腐剂，包括香皂、香波、沐浴露、除臭剂、膏霜和乳液等。
此外，“paraben”也是我国允许使用的食品添加剂，广泛用于酱油、醋、果酱、糕点馅、果汁和碳酸饮料等食品中。近日记者走访广州市区一些超市发现，市面上的沐浴乳外包装上，成分一栏中确实有二甲苯磺酸钠、聚季铵盐等成分，但未看到有直接注明“对羟基本甲酸酯”的沐浴乳。

谈及网帖称“医师在乳癌的切片中，也发现了paraben成分，长期使用就会有风险”，南方医科大学附属医院乳腺外科主任杨伟雄表示，这样的表述缺乏科学论证。虽然paraben成分也确实曾在乳癌的肿瘤中被找到，它们表现出仿雌激素的作用，可能因此参与乳癌的发展。但它们与乳癌的发生是否有直接关系，在医学界暂时未获证实。故沐浴乳中的paraben导致乳癌，说法缺乏相应证据结论不成立。
]