[
【新民晚报·新民网】昨天（3月31日），一则内容为“可瑞康Karicare退出中国是因为经销商售假，代理商进了一吨奶粉结果卖出了十吨销量”的消息在网络上流传，并引发众多消费者恐慌。达能纽迪希亚中国公司随后发布声明称，可瑞康的退出系商业策略调整，与所谓的假货谣言没有任何关联。
原文没提造假
   
这则有关奶粉的消息在网络社交媒体上迅速传播，还配有外文报纸《Business》的版面图片，但内文不清晰，仅能够辨认报道标题为“Karicare
brand bows out of
China”（可瑞康品牌退出中国）。记者随后检索发现，《Business》的报道来自《新西兰先驱报》在当地时间30日上午出版的报纸。
记者再查找《新西兰先驱报》的原文发现，整个新闻报道说的是因为2013年的肉毒杆菌风波，可瑞康（Karicare）销售受到影响。现在决定在亚洲不再继续销售这个品牌，未来将着重于诺优能（Nutrilon）和爱他美（Aptamil）这两个品牌了。报道中根本未提及假奶粉、代理作假等内容。
昨天下午，达能纽迪希亚公司给记者发来声明称，该公司决定停止向中国市场官方进口新西兰（Karicare）可瑞康金装系列产品。这是一次正常的商业策略调整，与所谓假货的谣言没有任何关联。我们一贯提醒消费者从官方渠道购买进口产品，以保证产品的品质与安全。“
可能与战略投资转型有关
记者在各大电商平台搜索发现，仍有可瑞康的奶粉在卖，但是销售商并不是达能纽迪希亚公司。该公司表示，他们已经停止中国线上销售可瑞康，其他仍在卖的，可能起别的外贸公司进口的产品。
行业人士分析认为，可瑞康在中国停售退市，这也许是法国达能在中国由此前的产品经营向资本投资运营的战略投资转型。法国达能此前已将旗下的多美滋品牌因在中国的经营业绩一路下滑狂跌，而被逼在2015年12月以12.3亿港元向雅士利出售多美滋中国。此次品牌退市也许与在华的战略投资有关联。
   
业内人士坦言，可瑞康退出中国市场，有可能是受到激烈的市场竞争压力所致。拥有众多奶粉品牌的达能在中国撤出可瑞康，与中国乳业新政出台和即将实施的婴幼儿配方奶粉注册制也许有一定关系。国家食药监总局此前公布《食品安全法实施条例》修订草案征求意见稿在第九十二条中规定，”申请注册的产品配方应当按照有关法律法规和食品安全国家标准进行研制，并有科学依据。同一企业申请注册的同年龄段产品配方应当具有明显差异，并有科学依据证实，原则上每个企业不得超过3个系列9种产品配方。“对婴幼儿奶粉的抽检还会由季检到月检。这一规定限制了生产商的多品牌生产，未来的政策趋势是控制品牌数量。
新民晚报记者 陈杰
]