[
 山东检验检疫局25日召开新闻发布会透露，日前，该局对查获的一批共76箱、货值757080日元的进口日本“贝亲（Pigeon）”牌儿童吸管水杯实施销毁处理。
 
经检测，该批吸管水杯聚丙烯材质杯身蒸发残渣（正己烷）的检测结果均为44.0mg/L，不符合《食品包装用聚丙烯成型品卫生标准》（GB9688-1988）30.0mg/L标准要求。今年山东已截获3批“贝亲（Pigeon）”牌儿童食品接触产品检出卫生项目不合格并实施销毁处理。
 
山东检验检疫局办公室副主任刘炳军介绍说，蒸发残渣是食品接触产品在使用过程中遇到醋、油、酒等液体后析出的残渣、重金属等杂质，不仅影响食物的色、香、味，还会对人体健康产生不良影响，对处于成长期的儿童、青少年影响更大。近年来，随着生活水平的不断提高，人们对食品安全，特别是婴幼儿食品安全愈加重视，不少家长在选择儿童奶瓶、水杯时更相信国外大品牌。但从检验检疫机构检测结果看，部分洋品牌不符合我国标准要求，其中约有1.5%的进口产品不符合我国食品卫生标准要求。
 
为此，山东检验检疫部门提醒消费者，在选购进口食品接触产品时，除关注产品外观、耐用等外在质量外，尽量避免选择气味异常、色彩艳丽、图案印制复杂的产品，使用时应按照使用说明合理使用。如食品接触产品是否耐热、耐酸碱、是否适用于油脂类食品、是否适用于微波炉等。同时，建议消费者应通过专卖店、专柜、官方网站交易平台等正规销售渠道进行购买，必要时索要入境检验检疫证明，并保留好收据、发票等购买凭据，以便在发生质量安全纠纷时，能够有效地保护自己的合法权益。（完）
 ]