[
直接用自来水蒸馒头会致癌？近日，这则号称由专家披露的“权威科普”帖子开始在微信朋友圈里被疯狂转载。经过记者核实，帖中所称的专家并不存在，而同济大学水工艺研究所专家也对帖子的错误言论进行批驳，称帖子所述内容并不靠谱。

朋友圈疯传自来水有氯致癌
“北京宣武医院齐教授的文章……难怪患癌症的人愈来愈多。用锅蒸煮东西时，一定要用开水，或是过滤过的水。因为如果直接用自来水，自来水有氯，再经过加热后，由于锅盖是盖着的，氯被全部包覆在食物上，所以一定要用煮沸过的开水或用已过滤掉氯的水来蒸东西。因为氯有致癌的危险……”
近日，这样一则帖子在微信朋友圈里多次流传，被不少网友转发评论。不少网友对帖子所述内容表示震惊。“自来水致癌可是第一次听说，以后蒸煮东西可得留神了！”有网友在评论中说道。

网述所称齐教授院方宣布查无此人
在网帖中，开头便称“宣武医院齐教授”发表的上述言论，可网友并未指出这个“齐教授”究竟是何人。
其实，这则帖子在微信中传播已有一年多的时间。就在此事被网友热炒时，首都医科大学附属宣武医院的工作人员就曾表示，医院姓齐的专家有两位，一位在血管外科，一位在内分泌科，两位医生都是副主任医师。医院经过调查，这两位齐医生和微信上的“齐教授”都无关系。
在2013年7月31日，宣武医院的官方微博发表声明称：网络热传“宣武医院齐教授关于蒸煮食物，要先烧开水”的帖子引起社会关注，经查证，宣武医院无此“齐教授”。宣武医院特此声明，任何非宣武医院官方微博发布的信息均不代表宣武医院观点。

专家：自来水蒸馒头对人体无害
同济大学环境科学与工程学院水工艺研究所高乃云教授告诉北青报记者，自来水在输送时管网里会有一些微生物，加氯杀菌是世界各国基本都在使用的手段。原理就是氯在水中形成次氯酸，可以把水中的有机物变成无害的副产物。
“按北京市的标准，自来水中的余氯含量在0.8毫克每升以下，比上海的1.0毫克的标准还要低。”高教授说，北京的自来水在进入管网末梢时要求氯含量要低于0.5毫克每升，“0.5毫克这个程度有多低呢？其实如果自来水中含有的氯超过0.8毫克每升，一般人用鼻子就能闻到很重的氯味了。更别说0.5毫克每升了。”
“氯元素确实会致癌，但自来水在加热时已经挥发，而且含量非常低，对人体无害。真要想把食物上都包裹上挥发的氯气，那需要多少氯才行啊？”高教授说，2012年7月1日，我国开始执行国家出台的新版生活饮用水卫生标准，检测指标从原来的35项增加到了106项。这也保证了自来水的饮用安全。就算是蒸煮食物的锅是密封的，只要水质合格就不会对人体形成危害。
]