[
日前，一篇名为“独生子女无法继承父母遗产，99.99%的人都想不到”的文章在网上疯传，文中历数独生子女办继承公证手续难办、程序繁琐。随着时间的推移，面临遗产继承的独生子女越来越多，此篇文章引发关注。
昨天，公证处业内人士在接受记者采访时表示，网帖不靠谱，一般情况下独生子女继承遗产不难办。
传言：公证、诉讼两头堵
真相：关系简单，办理难度小
在网上疯传的网帖中称，我国，遗产继承有两种方式：一是通过公证，另一种是通过诉讼来继承。然而，公证处在办理继承公证时严格要求继承人出示各种证明文件，有些证明文件继承人难以提供，从而无法通过公证的方式办理，只有走诉讼程序；可诉讼必须有明确的其他继承人作为被告，而独生子女在父母双亡的情况下无人可告，导致无法办理遗产继承。
北京市公证协会会长周志扬表示，2012年和2013年，全市公证机构办理的非诉继承公证数量各有两万件左右，同期本市法院系统审理的继承案件均为六七千件。这说明无论继承公证事项有无争议，均可得到司法救济。
“独生子女的亲属关系更为简单，办理继承公证的难度更小。”周志扬说，只要被继承人死亡事实和亲属关系清楚、遗产确实存在，尚未遇到不能办理继承公证的案件。
传言：非诉继承程序繁杂
真相：《独生子女证》即可证明
网帖疾呼：“独生子女继承遇法律空白，父母遗产无法继承。”这让方正公证处公证员冯爱芳不解，这位平均每年处理近百件遗产继承案件，订立几十件遗嘱的公证员从没觉得“独生子女继承”有何法律困境。
据冯爱芳介绍，在我国进行遗产处理，主要分为有争议的继承诉讼和无争议的继承公证。独生子女家庭仅表现为被继承人的第一顺位法定继承人(配偶、子女、父母)数量较少，在实体法律适用与继承处理程序上并无任何特别之处，独生子女可采用上述两种方式处理遗产继承等事务。如果被继承人的配偶、父母中尚有其他法定继承人，且对遗产分割有争议且不可调解的，自然会走上法院诉讼；如果其他法定继承人均先于其死亡，独生子女确定为惟一法定继承人，就可通过非诉渠道的继承公证处理遗产。
继承公证所需的材料也并不难办。据冯爱芳介绍，根据公证法和继承法的相关规定，办理遗产继承权公证时，当事人需要提供的基本材料包括身份证明、死亡证明、亲属关系证明、财产证明。“这也是诉讼环节当事人所需提供的基础性材料。”冯爱芳说。
据介绍，证明独生子女跟父母之间关系且惟一继承人的身份也不是难题，《独生子女证》即可证明，甚至计划生育奖状也可以佐证。
传言：被继承人存款无法领
真相：继承权公证书是凭证
有传言称，父母生前在银行的存款，由于去世前没有进行财产公证，继承人很可能拿不到这笔存款。
周志扬说，大家不用担心。早在1980年中国人民银行、最高人民法院、司法部等就联合发布过通知，明确了存款人死亡后，合法继承人为证明自己的身份和有权提取该项存款，应向当地公证处(尚未设立公证处的地方向县、市人民法院)申请办理继承权证明书，银行凭此办理过户或支付手续。
商业银行法颁布后，2013年司法部、银监会下发联合通知，进一步明确了公证机构核实被继承人存款的权利和程序。任何继承人都可以通过公证机构查询被继承人存款明细，持继承权公证书提取存款或办理过户。涉外继承案件中，公民也可以通过采取继承公证的方式办理。
冯爱芳说，如果死者遗产不明，继承人可向公证处申请开具查询函前往银行、不动产部门等查询，包括房产、存款、理财产品、股权等。从实践中看，依据公证机构开具的查询函，这些部门出具登记在死者名下的财产证明，操作中并无障碍。
专家提醒
父母应公证遗嘱，维护独生子女利益
周志扬说，如果为了独生子女的利益，父母应该办理遗嘱公证，而不是继承公证。遗嘱中还可以把遗嘱执行人选、遗产是否归子女个人所有预先做个安排，以解后顾之忧。
例如，按我国婚姻法规定，夫妻在婚姻关系存续期间继承、受赠所得的财产归夫妻共同所有，除非在遗嘱或赠与合同中确定只归某一方所有。假如，父母生前未办理遗嘱公证，那么去世后其名下的房产按照法律规定应归儿子儿媳共同所有。倘若二人感情不和，这笔遗产离婚后也是一人一半。
名词解释
遗嘱公证：指公民生前对自己的财产作出安排，并经国家公证机关公证，于死亡时立即发生法律效力的法律行为。
继承公证：公证机构根据法律的规定和继承人的申请，依法证明继承人的继承行为真实性、合法性，确认继承人的继承权的活动。
]