[
   
现如今，在网上代购母婴用品已经屡见不鲜了。而且很多人也是总结出了一套自己的经验，比方说，选择信用等级高的，或者是好评多的，又或者是宣称自己的货源来源正规，发自于报税仓库的。这些应该说相对靠谱些。
 
   
曹女士就是依照以上经验在网上买了两罐奶粉，但是买来之后却发现这奶粉有些不对劲。
  
 
    有着劣质塑料味道的奶粉是曹女士从天猫商城上购买的叫诺优能奶粉，这个也是全球知名的荷兰牛栏奶粉。但是除了有塑料异味，打开盒盖之后，原本密封的锡纸盖子上还有奶粉的残留。 
   
曹女士告诉记者说，天猫商城这家商铺一直宣传奶粉是从荷兰原装进口。遇到问题后，她就没有把奶粉再给孩子吃。但是在退货维权时，对方表示，要退只能退没有拆封的奶粉，已经拆封的奶粉不能退货。
 
   
随后记者在天猫的诺优能官方旗舰店上看到，曹女士所购买的800g一罐的诺优能奶粉，两罐售价为400元。而在其店铺公示的官方授权资质上，奶粉的卫生证书，产地卫生证书，报关单，检验检疫证书都是齐全的，只有进口货品的数量被人为的抹去了。在记者干预下，天猫商城给曹女士发来短信，建议消费者暂停使用疑似有害气味的奶粉，并且将启动神秘购买抽检程序。
 
   
而就在上个月，市民黄先生在有着四冠品质保证的淘宝，叫翼风母婴店上代购的雅培金装奶粉，同样也是遭遇了质量问题。 
   
发现问题之后，黄先生向卖家作出了反应，但是对方在退货于与奶粉来源和品质上和黄先生产生了矛盾，并且一直强调自己的货源是来自广州自贸区的保税仓库。要求黄先生退回过期奶粉并且需要去核实其保税仓内是否还有同样产品。这一回复被黄先生拒绝了。
 
  
   
所以啊，在网上奶粉代购，大家可千万多留个心眼啊！
 ]