[
在日前结束的2017年乒乓球亚锦赛上，刚刚实现大满贯目标的丁宁发挥不佳，被日本“天才少女”平野美宇逆转，无缘四强。赛后，有传闻指出，丁宁之所以发挥不佳，主要是因为不明原因的长期低烧导致不能参加高强度训练。一旦低烧不退，丁宁很有可能退出下月底举行的杜塞尔多夫世乒赛，甚至不排除退役的可能。
“最近连续烧了十多天，”丁宁坦言，最近一段时间以来，身体状态确实不在最佳，比赛状态也因此受到影响。但对于上述传闻，她则予以明确否认，她告诉记者，自己目前正在湖北黄石随国家队进行封闭集训，力争在最后阶段解决亚锦赛上出现的问题，争取以最佳状态迎接挑战。
亚锦赛上，平野美宇的异军突起成为赛事最大热点，受关注度甚至盖过了现世界第一丁宁，女队主教练孔令辉断言，这位17岁小将已经成为中国女队的头号劲敌。对此，丁宁表示，“有压力也有动力”，对手的崛起有望为国乒带来良性竞争，反而成了一件好事。她强调，此次封闭集训，中国队将针对平野美宇的技术打法，进行专门性研究，力争找到“克敌”之道，在世乒赛上打个翻身仗。
对于即将开始的第九次世乒赛之旅，丁宁说，进入东京奥运周期，一切都将从零开始，她会以一颗平常心面对。“如果打到东京，付出的精力和体力将会非常大。”丁宁表示，新的奥运周期内，“重新出发”的她首要任务就是不断调动自己，“现在才是开始”。她对记者说，她渴望通过不懈的努力去战胜困难。
2017年世乒赛将于5月29日至6月5日在德国杜塞尔多夫举行，目前中国男女队分别在深圳、黄石进行封闭集训。(完) ]