[
昨日，一段“四肢残疾女子贵州街头卖唱”的视频网上热传。有消息称，山东省广饶县花官镇的牟家人在反复观看该视频数百次后，认为这名唱歌的残疾女子就是15年前失踪的亲人牟某翠。据牟家人称走失前的翠翠是一个四肢健全的正常人，身高在165cm左右。由此网民纷纷猜测该女子系被打残四肢街头乞讨。

媒体报道残疾女子街头卖唱事件
视频中，街头演唱者与右图家属提供的照片中走失广饶女孩牟翠翠眉宇神情相似，2002年，牟某翠离家出走，至今已经失踪了15年

该事件传开后，一名叫许X贵(男，30岁，家住贵阳市白云区)的男子提供线索称认识视频中的女子，该女子就住在其家对面，身体残疾，长期唱歌行乞，其称该女子是贵阳修文县人，并非山东失踪人员牟某翠。

获悉相关情况后，贵阳警方迅速调集各区、县网格巡逻警力在全市范围内巡逻查找。4月13日，白云区居民聂某芝来到辖区龚家寨派出所报案，称其就是新闻报道视频及图片中的街头卖艺女子，但并非山东失踪女子牟某翠，相关网络报道已对其本人及家人造成很大困扰，求助警方予以澄清。经民警核查，其身份证号码52252419780527XXXX，原户籍系贵阳市修文县六广镇团山村人，现住贵州省贵阳市白云区金塘西街（2012年购房迁入），家有包括本人在内四口人（丈夫及一儿一女）。其父母健在，父亲住修文老家，母亲住白云区帮其兄弟带孩子。聂某芝自小在贵州省长大，从未去过山东省，其出生先天四肢残疾，长期在贵州各地街头唱歌卖艺谋生，相关报道视频及图片系其于2016年7月份在贵州省遵义市丁字路口熊猫厕所对面街头卖艺时被网民所拍。据聂某芝所说，现场还有她三个朋友一起。相关街头卖艺均是其自愿行为，并非网传所说被“砍断四肢”强迫“乞讨”等情况。聂某芝称：“我不是山东人，请不要打扰我的生活。”

当事人聂某芝在白云区龚家寨派出所内接受民警询问
目前，贵阳警方已对聂某芝采集DNA样本，拟和山东家属进行亲缘关系鉴定。相关结果出来后警方会及时进行公布。
此新闻来源于凤凰网推荐http://news.ifeng.com/a/20170413/50934320_0.shtml ]