[
4月10日上午，有广东媒体报道称，美国电动车公司特斯拉有计划在广东以独资的方式建立工厂，目前厂址已经选好，项目正在等待相关政府部门批复。如果计划顺利的话，特斯拉今年就会公布这一计划，这样未来特斯拉产品除了能降低关税外，还能享受各地尤其是广东对纯电动车的支持。
对此网易汽车向特斯拉第一时间进行了求证，特斯拉官方表示，“特斯拉一直致力于发展中国市场，但关于我们将在广东建厂的传闻，并不属实。”
目前市场对于特斯拉在华投资建厂的期待颇高，此前已经多次传出类似消息。

在《中西部地区外商投资优势产业目录（2013年修订）》
中规定，外商可以投资整车制造，但外资比例不高于50%，《外商投资产业指导目录》是商务部、发改委根据三资法指定发布的，属于部门规章。
也就是说，从政策角度来讲，国内规定，国外整车汽车品牌在国内建厂目前不允许独资，只能合资，所以在政策不变的情况下，特斯拉以独资的方式在中国建立工厂存在政策壁垒。

今年2月，有报道称，特斯拉将与中方合资，在上海临港建设年产50万辆的生产基地。双方出资各占一半，目前在讨论中方谁投资。
对此，上海临港2月7日曾公告称，经该公司向实际控制人——上海临港经济发展（集团）有限公司核实，临港集团迄今为止未与特斯拉（TESLA）就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。
更早之前，还有消息称特斯拉将选择苏州作为中国工厂的所在地，但这一说法也被特斯拉证伪。
目前特斯拉采用全进口的模式，由此产生的高税费冲击了特斯拉在中国地区的竞争优势。若在中国生产则可以省去高达25%的进口税，获得更大的降价空间。
另一方面，中国的电动汽车市场正处于上升增长期，政府出台了一系列扶持政策，若要享受政策利好，实现本地化是第一步。

事实上早在2015年底的一次公开活动上，马斯克就曾明确表示特斯拉将在两年内实现Model
3在中国市场的本地化生产，如今距离这一时间截点已十分接近。

今年对于特斯拉来说无疑是至关重要的一年，特斯拉首款量产且价格平民的Model
3即将上市，据特斯拉官方网站介绍，Model
3将于2018年正式交付，其售价为35000美元，最大续航里程可以达到346km，百公里加速时间在6秒以内。

最新数据显示，特斯拉今年前三个月的销量超过2.5万辆，同比增长69%，其中Model
S的交付量为13450台，Model
X跨界车的交付量为11550台。特斯拉此前曾表示今年前半年的销量目标为5万辆，而第一季度的表现也大大增强了特斯拉的信心。 ]