[
正所谓＂人红是非多＂。4月10日，有消息称特斯拉计划在广东独资建厂，目前厂址已经选好，正等相关部门的批复。该消息还称，如果本次广东建厂的项目进展顺利，特斯拉将会在今年公布这一计划。未来特斯拉产品除了能降低关税外，还能享受各地尤其是广东对纯电动车的支持。
为此，记者第一时间联系了特斯拉相关负责人，针对＂特斯拉计划在广东以独资方式建厂＂的传闻，特斯拉方面回应称，特斯拉一直致力于深耕中国市场，但目前媒体上关于特斯拉在广东设厂事宜的报道与事实不符。
广东独资建厂被否
事实上，这已经不是特斯拉在华建厂传言第一次被否。近一两年来，上海、苏州、合肥等城市曾相继被预测为＂选址地＂。早在今年2月5日，就曾有消息称特斯拉将与中方各按50%出资比例合资在上海＂临港＂地区建设年产能50万辆的汽车生产基地。
更早些时候，还有传闻称，特斯拉中国工厂将落户苏州，但以上传闻均被特斯拉否认。据一位接近特斯拉的业内人士表示，特斯拉一直在与各地政府交涉，事实上一些地方政府对特斯拉很感兴趣。对于具体选址仍无最新消息，只能说临港可能性最大。
那么特斯拉为何在华建厂的问题上传闻不止呢？
事实上，这与特斯拉曾多次表态要在中国国产的计划不无关系。2016年1月份，特斯拉CEO马斯克明确表态，特斯拉正在寻找一家中国生产合作伙伴，已经与中国方面进行了一系列高层会议。
同时，作为全球第一大新能源汽车市场，中国市场理所当然的被给予了更多厚望。数据显示，2016年，特斯拉全球销量为7.6万辆，同比增长50.7%，其在华销量在全球市场中的占比也首次突破10%。

有汽车分析人士认为，特斯拉在华建厂是必然。除了巨大的中国市场，还可以免去车辆的进口关税以降低售价，另一方面还能受到当地相关部门的支持，更有助于缓解Model
3产能掣肘。
电动车迎资本风口
与福特和通用这样产业链成熟、盈利趋稳的传统汽车企业巨头相比，尽管特斯拉成立13年以来，只有两个季度盈利。但并不妨碍特斯拉吸引大量的资本关注。
值得一提的是，在最新的融资中，中国互联网巨头腾讯入股特斯拉5%的股份，投资规模近18亿美元。
4月3日，特斯拉股价大涨7.2%，每股收于298.52美元，总市值达到486.3亿美元，一举超过了美国汽车＂百年老店＂福特454.7亿美元的身价。紧接着特斯拉股价再次拉升，一度达到每股303美元以上，市值攀升至530亿美元，超过美国第一大汽车制造商通用汽车。
记者注意到，尽管市值相近，但如果将销量和市值联系比较会发现，特斯拉每卖出一辆车，可转化股价约为4.4美元，而福特和通用每卖出一辆车，对应的股价只有0.32美元和0.33美元。巨大差异背后体现的是百年内燃机驱动的汽车巨头和新兴电动自动驾驶汽车的实力对抗和发展方向。

对此，有分析师对记者称，具体到此次特斯拉市值超越传统汽车厂商通用汽车，主要是受到腾讯控股以18亿美元入股特斯拉，以及今年第一季度其交付新车数量创造了特斯拉新的季度销售纪录的影响。另外，＂还有一个因素与特斯拉旗下航空航天公司SpaceX有关。借助用户对Model
3的巨大需求(订单超37万辆)，特斯拉未来两年或将迎来超强的成长周期。＂上述人士表示。 ]