[
特斯拉在中国建厂的传闻不断，今日又有媒体曝出特斯拉有计划在广东以独资的方式建立工厂，“目前厂址已经选好，项目正在等待相关政府部门批复。如果计划顺利的话，特斯拉今年就会公布这一计划。”不过特斯拉方面已对此否认。按照中国政府的相关规定，外国汽车公司不能在中国建立独资的汽车制造企业，必须与中国企业建立合资公司才能国产，且外国公司的占比不能超过50%。也就是说，特斯拉如果要国产，必须要在国内选择一家企业来进行合作。如果特斯拉在广东建设独资工厂的消息属实，这意味着政府为它单独“开绿灯”。不过，特斯拉中国方面已表示：“特斯拉一直致力于发展中国市场，但关于我们将在广东建厂的传闻，并不属实。”作为全球新能源汽车第一大市场，特斯拉自然对中国市场十分重视。比如，在充电桩设施布局方面，中国已成为特斯拉在美国本土之外拥有充电设施最多的国家。目前特斯拉在中国的充电桩网络已经覆盖了大半个中国，建成了400多个超级充电桩，千余个目的地充电桩，并且这一规模仍在不断增长。特斯拉已经实现90%以上的家庭充电安装率，在全国7个城市拥有15家体验店。实现京津冀、长三角和珠三角地区的密集覆盖，贯通全国各大区域连接线和旅游路线。虽加大力量布局中国市场，但是特斯拉自2013年进入中国市场以来，其在销量上的表现并没能让特斯拉CEO马斯克满意。按照特斯拉的规划，中国市场在2014年就应达到1万辆销量，并要贡献特斯拉全球三分之一的销量。但直到2016年，特斯拉在华全年销量才达到了约1万辆，这个数字占到了其在全球市场份额的逾10%。不过，相关数据显示，去年特斯拉在全球的销售目标为8万-9万辆，但实际销售数量仅为7.6万辆汽车，仍未能达成全年销售目标。马斯克曾说，如果在中国建厂，特斯拉汽车的售价预计将会降低三分之一。如果特斯拉进行国产化，除了可以免去高达25%的关税外，还可以享受地方政府的新能源补贴政策。如此一来，特斯拉在价格方面的竞争力将会大幅提升，从而实现马斯克对中国市场表现的预期。实际上，早在去年1月份，特斯拉CEO马斯克就曾表示，特斯拉正在寻找一家中国生产合作伙伴，已经与中国政府进行了一系列高层会议。此后，关于特斯拉建厂选址一事的传闻便开始频频出现。就在前不久，有媒体还曾曝出特斯拉将与中方各按50%的出资比例合资，在上海临港(600848)地区建设年产50万辆的生产基地。随后，特斯拉对此进行了否认。特斯拉方面负责人曾在接受第一财经记者采访时称，目前全国不少省市都在争取，只是尚未明确最后落地在何地，相关各省市都许以优势条件吸引特斯拉。虽然传言不断，但目前为止，特斯拉的选址尚未确定。“我们仍处在非常初级的阶段，整车制造是一个相当复杂繁琐的工程，所以我们的选择必须非常慎重。”特斯拉中国区总裁朱晓彤曾在接受媒体采访时说，一旦工厂落地，它周边就会形成一个巨大的产业链，辐射周围。目前特斯拉全球只有位于美国加利福尼亚州的佛利蒙一家工厂，总占地49万平方米。据悉，该厂年产能为10万辆。特斯拉之所以无法实现销量目标，产能不足是其原因之一。如果特斯拉在中国建立工厂，产能问题无疑也会得到相应解决。据悉，特斯拉计划在2018年生产汽车50万辆。此外，特斯拉在内华达州建立的巨大电池工厂Gigafactory也已经动工。特斯拉财报显示，2016年特斯拉全年营收70亿美元，亏损6亿美元。虽仍然亏损，4月3日纽约股市收盘时，特斯拉的市值已超过拥有百年历史的福特，成为仅次于通用汽车的美国第二大市值车企。根据特斯拉的规划，特斯拉推出的大众车型Model
3将于今年7月进行小批量生产，9月开始逐步扩大生产规模。据悉，Model
3的订单数量已达约40万辆，如果这些订单能全部交付，那么特斯拉将实现持续季度盈利的可能。编辑：王佑
 
云财经股市7*24直播：重磅新闻实时推送
一条消息好几个涨停板 ]