[
（原标题：特斯拉否认计划在广东独资建厂传闻）
【TechWeb报道】4月10日消息，今日有媒体曝出“特斯拉计划在广东以独资方式建厂”的传闻，特斯拉对腾讯科技回应称，特斯拉广东建厂传闻并不属实。

今日早间，有媒体称特斯拉计划在广东以独资的方式建立工厂，目前厂址已经选好，项目正在等待相关政府部门批复。该报道还称，如果计划顺利的话，特斯拉今年就会公布这一计划，这样未来特斯拉产品除了能降低关税外，还能享受各地尤其是广东对纯电动车的支持。
随后特斯拉回应称：“特斯拉一直致力于发展中国市场，但关于我们将在广东建厂的传闻，并不属实。”
其实此前特斯拉曾多次被传出在中国寻求合资建厂。
2015年，有消息称特斯拉将与江淮汽车合作，但之后不了了之。
2016年6月，有媒体报道，特斯拉计划与上海金桥集团签订一项非约束性备忘录，在上海建立生产工厂。双方各投入300亿人民币（45亿美元）。上海金桥集团投资主要是土地资产的形式。但随后遭到上海金桥出口加工区否认。
今年2月，特斯拉又传出与上海临港合资建厂，但不久后同样遭到后者否认。（唐文）
您可能也感兴趣:AlphaGo对战柯洁九段 人类第一到底有多大胜算小米6首发骁龙835 小米6官微透露最新信息三星Galaxy S8两天预售55万部 ]