[
昨日晚间，上海临港控股股份有限公司（以下简称“上海临港”）发布公告，对“特斯拉中国工厂落户上海临港工业区”一事予以澄清。公告称，截止到目前，上海临港未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事宜有合作意向，并且未签署任何协议。

上海临港控股股份有限公司澄清公告
澄清公告原文如下：
近日，上海临港控股股份有限公司注意到有媒体报道称特斯拉公司的中国工厂将落户于上海临港工业区。截止到目前，本公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。基于对投资者、各利益相关方负责的态度，本公司获上述悉报道后，针对上述内容向本公司实际控制人上海临港经济发展（集团）有限公司核实，经核实，不存在涉及本公司应予以披露而未披露的重大信息。
一直以来，特斯拉国产传闻都备受关注，产能不足和产品质量缺陷等问题始终伴随着这家电动汽车生产企业。早在去年年初，就传出特斯拉在中国建厂的消息，针对特斯拉在中国建厂一事，媒体也一直跟进报道。本周，多家媒体报道或转载了“特斯拉中国工厂将落户上海”的消息，几乎一边倒地“坐实”了特斯拉国产传闻。但随着上海临港发布的澄清公告，几乎360度大转折，让特斯拉国产一事成为乌龙，此前“言之凿凿”的报道也没有了下文。

网传签约现场照片
部分媒体的报道摘录：
据外媒报道，知情人士透露，特斯拉已就在中国生产车辆一事接近达成协议。不愿具名的知情人士表示，一旦与上海市达成相关协议，特斯拉将在上海临港开发区建设工厂，双方最早或于本周达成协议。目前，双方正在敲定最后细节，宣布时间也会视情况发生变化。根据现有的规定，特斯拉需要与至少一家中国车企设立合资企业，但是目前尚不清楚具体是哪家。截至发稿时，特斯拉、临港均未给出相应回应。
记者了解到，今日（6月22日），特斯拉与上海临港政府签署了关于特斯拉国产的框架协议，这意味着，这场长达两年多之久的谈判终于落地。特斯拉与上海市政府的谈判启动已有两年，知情人士透露，只不过因为特斯拉要价太高，上海市政府一直未最终答应。而最后终于落地，还有个原因是受政策影响，不能单独国产的特斯拉，在落户上海的同时，还与神秘的上海市某国资企业合资，共同推进特斯拉的国产。
6月22日，一张签约现场图，揭开特斯拉与上海临港正式签署关于特斯拉国产的框架协议的面纱。有媒体从上海市政府方面确认，该消息属实。
在上海临港给予澄清之后，特斯拉官方也作出回应：“为更好地服务中国市场，特斯拉正与上海市政府探讨在该地区建设工厂的可能性。正如之前所沟通，到今年年底，我们的国产化计划将会更加清晰。特斯拉一直致力于深耕中国市场。同时，为了更好地服务全球各地市场，我们也不断在全球范围内评估潜在的制造工厂的选址。尽管我们预计大部分生产仍将在美国完成，但我们需要设立海外工厂以确保更多的当地消费者能负担得起我们的产品。”

中国汽车技术研究中心相关负责人发表评论称，特斯拉国产的前提是按照《新建纯电动乘用车企业管理规定》进行报批。根据规定，新建纯电动乘用车企业需面临诸多硬性指标的严苛筛选。
首先必须在中国境内注册，并在技术上具有纯电动乘用车产品从概念设计、系统和结构设计到样车研制、试验、定型的完整研发经历，同时需掌握整车控制系统、动力蓄电池系统、整车集成和整车轻量化方面的核心技术以及相应的试验验证能力，拥有纯电动乘用车自主知识产权和已授权的相关发明专利。
其次，新建企业还应具备完整的样车试制条件。自行试制的同型纯电动乘用车样车数量不得少于15辆，并需满足一次充电续航里程不得低于100公里，0～50km/h加速小于5秒及最高时速大于100公里等技术指标。另外，这些企业还需拥有完善的销售及售后体系。
“正如一个人盖房子，先把盖房子的地方选好了。但是，政府允不允许你盖，什么时候盖，和谁一起盖，也应该是提前研究规划好的。”上述负责人言简意赅地表示。 ]