[
【TechWeb报道】4月5日消息，据国外媒体报道，小猪短租CEO陈驰在接受采访时表示，正与Airbnb洽谈合作事宜，但否认了被Airbnb收购的传闻。


小猪短租否认被Airbnb收购传闻
只是洽谈合作事宜
陈驰称，双方正在洽谈包括在日本和韩国等海外市场进行数据和资源方面的合作。双方的合作也有可能包括中国市场在内，但目前谈判还处在初期阶段。
陈驰还否认了小猪短租被Airbnb收购的传闻。陈驰称，“我们希望独立运营。毕竟，中国市场如此巨大，我们希望深入这一行业，并带来新的创意。”

Airbnb上月公布了自己的中文名“爱彼迎”，意思是“彼此用爱相迎”。Airbnb正寻求扩大在中国市场的影响力，还计划今年在中国推出Airbnb
trips出行平台，为旅行者体验当地文化提供建议。Airbnb目前估值达到310亿美元。
Airbnb在中国也面临着途家网和小猪短租网等竞争对手。小猪成立于2012年，于2012年8月正式上线。小猪短租目前有约15万条房源。
您可能也感兴趣:
港股雄安概念股火爆
金隅股份H股一度涨超18%
iPad销量连续12个季度下滑
mini产品线萎缩李健要请岳云鹏帮唱？网友：求《五环》 ]