[
姜潮自从公开恋情以来，网友就纷纷的以为。因为在早年很多人说姜潮是基佬，也有网友说姜潮是双性恋。但是姜潮对有的网友来说还是不很熟悉的，虽然说姜潮也是90后的小鲜肉。姜潮的名气并非那么的红，所以有网友不认识很正常的！下面为你揭晓姜潮女友以及姜潮个人资料吧！
姜潮女友是谁
姜潮公开恋情。姜潮和麦迪娜公开恋情了！，姜潮主演的偶像剧《狐狸的夏天》至今已经播完，接受媒体采访时，姜潮被问及近日与麦迪娜同居的传闻，对此，他意外大方承认与麦迪娜的恋情，称两人已经在一起很久，目前感情很好，甚至已经有了结婚打算。
近日，据报道，姜潮最近拍戏后与一女子在街头碰头，此人正是与他合作拍《幻城》的麦迪娜。两人一起吃完火锅后手拉手出来。随后两人双双返回居住小区，姜潮还勾住麦迪娜的脖子，表现十分亲密。报道中称，第二日，姜潮拍戏回家换了身潮装，与麦迪娜逛街。
两人还去美妆店选化妆品，如同普通小情侣一样慢慢逛街，麦迪娜则全程挽着姜潮的手臂，疑似恋情曝光。今日，由姜潮、谭松韵主演的偶像剧《狐狸的夏天》举行杀青拍摄探班，在接受媒体采访过程中，姜潮被问及与麦迪娜的恋情传闻，他先面露羞涩，称两人会“顺其自然”。
随后，媒体继续追问是否恋情属实，姜潮则干脆在镜头前公开了与麦迪娜的恋爱关系。姜潮表示，两人在一起已经很久了，但具体时间节点暂未透露。此前有网友猜测两人或是因戏生情，在电视剧《幻城》中，姜潮饰演的火族王子“忻绝”和麦迪娜饰演的人鱼公主“岚裳”有着一段爱恨纠葛。
姜潮个人资料

在谈到女友时，姜潮也是满脸甜蜜，称他们现在感情很好，目前甚至已经有了结婚的打算。满满的狗粮撒一地有木有？姜潮（Jo
Jiang），中国男歌手，新生代偶像艺人。曾是网络人气花美男。2010年获得“快乐男声”济南唱区冠军，进入2010年“快乐男声”全国20强。
2010快乐男声偶像组合“8090组合”的最终成员。参演剧集《落跑甜心》《夏日甜心》电影《安全感》等。2012年在偶像剧《青春荷尔蒙》中扛鼎男一号，同年参演郭敬明执导的电影《小时代》中饰演“席城”一角，已于2013年6月27日上映；续篇《小时代2：青木时代》已于8月8日上映。
2007年4月姜潮参加《加油好男儿》武汉赛区比赛；12月参加我是大胃王比赛获得冠军。2008年2月进修音乐专业。2009年参加光线传媒蒙牛酸酸乳音乐学院，获得两连冠。2010年获得《快乐男声》济南唱区冠军，进入全国20强；同年加入8090组合。
2011年参演首部电视剧《落跑甜心》；3月26日参加江苏盐城“两岸群星演唱会”；4月3日拍摄《落跑甜心》主题曲《幸福百米》MV；4月28日参加第十八届北京大学生电影节；7月9日拍摄电视剧《夏日甜心》；8月5日参加江苏盐城新体育馆“浪漫七夕”大型晚会。
8月18日搭档陆翊出演2011快乐女声青春态度网络电影；11月23日参加cctv6《开心魔法电影首映》；12月18日随8090组合参加《2012时尚盛典颁奖典礼》，获得年度最受欢迎组合奖；12月31日参加湖南卫视跨年演唱会。2012年1月20日参加湘潭春晚；4月17日参加第八届中国双黄鸭蛋节大型文艺晚会演出，之后8090组合解散。 ]