[
3月28日早间，也就是刚刚！辉山乳业针对上周五的股价的不寻常下跌发布了公告。

在公告中，辉山乳业否认了股价暴跌当天的传闻：否认控股股东杨凯挪用集团30亿元投资房地产；否认曾批准制作任何造假单据。

不仅如此，关于之前的23家银行牵涉辉山乳业的债务，也进行了回复：

在辽宁省政府的协助下，本公司确认，其的确于2017年3月23
日（ 星期四 ）与23
家银行债权人召开会议，以讨论本公司今年的计划并寻求本公司银行债权人的保证，保证其贷款将按正常方式续贷。
杨凯认为平安不似是出售公司股份的源头
关于在平安银行的质押股份，辉山乳业也做出了回应。
此前平安银行回应称，冠丰以其持有的辉山乳业股份为质押，平安银行及股东中国平安未持有辉山乳业股份。
辉山乳业今早公告称，杨凯是通过冠丰持有公司的主要控股权，上述贷款金额和股份质押数量与公司2016年12月27日的公告一致。

目前，杨凯正核实确认冠丰的持股情况，杨凯认为平安不似是出售公司股份的源头（有待进一步核实）。
杨凯出售出售股份并不是为增加其财务资源
此前市场有传闻称，杨凯出售股份以增加其财务资源。
冠丰确实在2017年3月16日、17日分别出售、公司3725万股及3100万股股份，杨凯表示这是为了向首元国际有限公司（冠丰为其股东之一）拟收购香港人寿保险有限公司提供资金，第一笔订金已于2017年3月17日支付。
很明显，辉山乳业针对此前的一些传闻，纷纷进行了否认。

但也确认了一事——辉山乳业执行董事葛坤失联。
此前媒体报道，辉山乳业执行董事葛坤疑似失联，和公司债务危机有关。】

在今早的公告上，辉山乳业对此公告表示，在2016年12月的浑水报告之后，葛坤工作压力变大，杨凯在3月21日（上周二）收到葛坤信件，葛坤认为最近的工作压力对她的健康造成伤害，会休假且希望现阶段别联系她。
自此，辉山乳业董事会便一直无法联系葛坤。
作为公司的重要领导层之一，这般莫名的失踪又是为何呢？
对于今天辉山乳业这份迟来的公告，广大网友又是怎么看的呢？

看来，网友们并不买账呀！
对此，你怎么看呢？ ]