[
每经记者 赵天宇 每经编辑 文多
自3月24日辉山乳业突然遭遇股价大幅跳水，近日来市场消息持续发酵。3月28日，在股价暴跌停牌的第四天，辉山乳业发布公告，对近日来因“股价的不寻常下跌”产生的市场传言一一作出回应。
证实债权人会议

辉山乳业证实了此前报道中所述3月23日的债权人会议。辉山乳业披露，3月21日，杨凯还注意到辉山乳业于数个银行的还款延迟，“鉴于集团的大量银行贷款受限于每年续贷，杨先生向辽宁省政府请求协助，因为这些问题需要立即获得平稳解决。”在辽宁省政府的协助下，辉山乳业与23
家银行债权人召开会议，讨论该公司今年的计划并寻求公司银行债权人的保证，保证其贷款将按正常方式续贷。
辉山乳业披露，辽宁省政府建议其考虑采取措施，使得逾期的利息可于两周内支付，且该集团的流动性情况可于四周内改善。辉山乳业证实，在此会议上中国银行、吉林九台山农村商业银行及浙商银行表示其将继续对有超过60年经营历史的辉山保持信心。
不过，辉山乳业指出，鉴于最近股价大幅下跌及近期媒体报道，不能保证这些银行的意见将维持不变。尽管如此，辉山表示仍将继续向其银行寻求支持。
否认挪用资产投资房地产
在股价下跌停牌当日，有市场传言称中国银行对该公司进行审计，发现该集团公司制作大量造假单据，且辉山乳业的控股股东杨凯挪用集团30亿元投资沈阳的房地产。针对上述传言，辉山乳业称，“本公司断然否认曾批准制作任何造假单据并不认为有挪用的情况，杨先生断然否认所有以上说法”，认为涉及中国银行的内容与事实不符。
解释执行董事“失联”
针对执行董事葛坤与公司“失联”一事，辉山乳业解释道，在2016年12月的浑水报告之后，葛坤的工作压力变大，因其主要负责集团的销售及品牌建立，人力资源及管治事务，自公司2013年港股上市之前曾为杨凯团队的一份子，其还负责监督管理集团财务和现金业务(包括支出)以及维持同管理集团与其主要银行的关系。
2017年3月21日，杨凯收到一封葛坤的信件，其中指出其最近的工作压力对她的健康造成伤害，她会休假且希望现阶段别联系她，从那天开始，董事会便一直无法联系葛坤。
回应控股股东质押股份一事
对于市场消息所称“辉山乳业控股股东所质押的股份已成为保证金通知和出售的主体”一事，辉山乳业援引平安银行公告称，平安银行已向冠丰有限公司（下简称“冠丰”）贷款，截至2017年3月24日止，贷款金额为21.42亿港元，而辉山乳业的34.34亿股股份由冠丰质押给平安。辉山乳业表示，杨凯是通过冠丰持有辉山乳业的主要控股权，并确认上述贷款金额和股份质押数量与辉山乳业此前公告一致。

目前，杨凯正与股票经纪商核实确认冠丰的持股情况，辉山乳业表示，杨凯认为平安不似是出售本公司股份的源头，但仍有待进一步核实。截至3月28日，冠丰持有辉山乳业9535896316股股份(约70.76%)。除上述质押给平安的股份外，冠丰还为其自己的贷款质押了1941848,000股股份
(约合14.41%)，为杨凯控股的其他公司的贷款质押了750275856股股份(约5.57%)，且在股票经纪帐户中存入3348272460股股份(约24.85%)，以令冠丰获得保证金融资。

就控股股东出售股份以增加其财务资源的市场传言，冠丰在2017年3月16日和
2017年3月17日分别出售辉山乳业37250000股及31000000股股份。杨凯向辉山乳业确认，这是为了向首元国际有限公司(冠丰为其股东之一)拟收购香港人寿保险有限公司提供资金，
第一笔订金须于且已于2017年3月17日支付。杨凯会尽快其另外股票经纪作出查询。
辉山乳业披露，所有董事会成员(除葛坤女士外)于本周末举行了一个电话会议，公司的审计委员会已发起对本集团财务状况的内部审查以确定集团的流动性情况，并表示公司将于适当时候在公告内核实最新的财务状况。直到董事会能够确定公司最新的财务状况之前，停牌将持续。 ]