[

58集团CEO姚劲波
另外，在3月17号之后，包括北京、广州、石家庄、郑州在内的多地连夜发布房地产调控政策。北上广深四个一线城市全部执行“限房又认贷”政策。姚劲波表示这些政策的影响目前有待观察。
整体来讲，姚劲波对今年的房地产市场谨慎看待，预计房产业务收入今年内不会增长。集团增长更多依赖其他的业务线保证增长，包括招聘、二手车等等。姚劲波也表示希望平台业务更加多元化，抗风险能力更强一些。
2月底，58集团旗下上市公司58同城公布了未经审计的2016年财报。报告显示，58同城全年营收为11.422亿美元（约合75.921亿元人民币），同比增长69.5%。以非美国会计师准则（non-GAAP）计算，2016年归属于58同城公司的净亏损为3040万美元，2015年全年净亏损为1.819亿美元。
姚劲波表示，在财务报表中，58到家和转转两个项目处于持续投入的状态，但亏损额都在收窄。现在58到家账上还有将近2亿美金，随着O2O竞争的减弱，58到家的补贴在持续下降。他肯定今年在单项业务上，家政、58速运等，会有利润出现。姚劲波认为O2O是一个十年的趋势，自己对O2O还是充满了期待。
姚劲波回应了凤凰科技对于裁员传闻的疑问，“一直都在传裁员，但我们还是在加人的”。被问到58集团今年要聚焦主航道的问题时，他在采访中强调，希望基本上58集团在未来的三年五年都还是这个人数，但是业务还要增长，而增长主要要靠技术、数据、模式来驱动。“58同城在和赶集后，人员突然增多，很多人就开始做起了新项目，但是现在看来，很多项目是不靠谱的。”姚劲波表示，在过去几个月时间，大部分项目都被关掉了，58集团要把人和资源集中到核心业务上，如58到家、转转等。
谈到香港的互联网市场，姚劲波表示香其发展的问题在于，没有主动地融合到内地的环境里来。“如果香港没有融合到内地这边来，那它和新加坡没什么区别，（香港的）600万人口是不可以支撑一个大的互联网创业公司的。”姚劲波说，香港的互联网服务没有内地这样便利，58到家今年会落地香港，首先落地的业务应该是家政或者是速运。 ]