[
近日有报道称《中国新歌声》曾在去年的戛纳电视节上因涉嫌侵权被查扣。《中国新歌声》制作方灿星制作否认了此传闻，指责该报道是假新闻。
节目方拿出原创模式认证文件
在此前的报道中写道，法国马赛高等法院于2016年10月17日下达文件，要求调查在戛纳参与模式销售的《中国新歌声》节目模式是否涉嫌侵权。

首先，这则报道根本没有调查事实真相，那就是《中国新歌声》根本没有去戛纳推销模式。第一季《中国新歌声》于2016年10月7日刚刚结束，此后灿星制作又花费了大半个月时间对节目模式进行总结和梳理，最终才完成模式宝典的撰写，并开始进行模式版权的国际注册。直到2016年11月29日，灿星制作才得到了国际组织FRAPA（The
Format Recognitiong And Protectiong
Association）签发的《中国新歌声》（Sing！China）的模式认证文件，编号为FRS1194，这代表中国电视人自主研发的原创模式《中国新歌声》受国际版权协会的承认和保护。直到这以后，《中国新歌声》才能作为一个原创模式走向国际市场进行推介和销售。而此前的新闻中涉及的时间早在2016年10月17日，当时《中国新歌声》的模式宝典尚未撰写完毕，更未在国际版权协会注册，在戛纳电视节没有设立任何展台，也没有做任何宣传，因此在该报道中提及的所谓“法院要求查看展台、仓库，保留证据”等说法不属实。
其次，文中所出示的所谓“马赛高等法院”的调查令，事实上当时《中国新歌声》的模式宝典还未撰写完毕，模式内容是什么，Talpa并不知道，法院按司法惯例正常进行取证工作，以判断Talpa公司提出的调查理由是否属实，不具有实体效力。事实上随着《中国新歌声》模式在FRAPA注册成功、成为受国际版权组织保护的原创模式之后，Talpa试图恶意打压中国电视原创节目的行为已经不攻自破。

再次，2016年10月，灿星公司的工作人员的确曾前往戛纳，一方面是与国外电视同行洽谈交流电视业务，同时寻找合作原创节目的可能性。就是在此期间，灿星与全球著名制作公司Syco初步达成了合作意向，Syco公司负责人是曾经原创“达人秀”、“X
Factor”等国际一流模式的著名电视制作人西蒙考威尔。
灿星与Syco全面启动原创研发

“Syco娱乐非常高兴能与星空传媒/灿星制作长期合作。灿星制作拥有中国一流的电视节目制作团队，相信Syco娱乐的电视业务能让双方的合作更加成功、更加富有创造力”，
Syco娱乐全球电视业务总监Nigel
Hall表示。双方于2016年12月15日在伦敦签署合作协议，约定在未来的三年共同合作，完成一系列综艺节目模式的研发。
目前，灿星与Syco已经全面启动了全新原创模式的研发工作，双方在英国和上海两地开过多次节目研讨会。灿星宣布，今年将推出2-3个全新的、在中国拥有100%知识产权的原创节目，并在国际市场进行销售。
灿星制作作为中国最大的电视节目制作公司之一，曾于去年宣布不再引进节目模式，转而全心全意致力于原创研发。日前灿星再次强调，公司从此不再引进国外模式，不再被天价模式费绑架，但这绝不是排外，灿星乐于与国际电视同行进行公平平等的合作，共同研发全新的节目，为中国乃至全世界的电视行业贡献中国创意。
灿星制作在原创模式国际销售领域已有成功的先例。2013年在国内首播的《中国好歌曲》节目模式已经成功推广到海外并开始制作，越南购买了该模式并最先完成了《越南好歌曲》的制作，并已经开始播出。 ]