[

扫描到手机，看更多国搜资讯
您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。
核心提示：3月16日晚，许魏洲工作室官方微博“粥刊话报”发表声明，否认抄袭歌曲，许魏洲已经不是第一次被卷入抄袭风波，2016年，新歌《I
remember your eyes》被指抄袭日本摇滚乐队ONE OK
ROCK的《The beginning》。


许魏洲否认新歌抄袭
不止一次陷入抄袭传闻
3月16日晚，许魏洲工作室官方微博“粥刊话报”发表声明，否认抄袭歌曲，并上传质疑抄袭歌曲和原作对比乐谱，表示从乐谱上看出，两手歌曲只是都采用了吉他琶作为织体，旋律和和声完全都不同，所以并非抄袭。声明中还称：“许魏洲作为一名有梦想、爱音乐的年轻人，尊重每一位创作者的才华成果，并且也希望得到同样的尊重和认可。”
声明发出后，网友纷纷围观并留言支持力挺许魏洲，称：“尊重每一个音乐人的心血成果，新的一年，砥砺前行。”“信任两个字足够了!”

许魏洲已经不是第一次被卷入抄袭风波，2016年，新歌《I
remember your eyes》被指抄袭日本摇滚乐队ONE OK
ROCK大热单曲《The beginning》。
许魏洲单曲《I remember your
eyes》于2016年3月28日上线并打榜。但是很快就有歌迷指出，这首全英文歌曲里有两句歌词疑似抄袭日本摇滚乐队ONE
OK ROCK大热单曲《The
beginning》，这一争议经过数日滚动，愈演愈烈，在当事人未能及时作出说明的情况下，变成粉丝和多家歌迷之间的“斗争”，而话题#许魏洲抄袭#也在几日内阅读量激增，截至目前突破600万。
2016年4月2日下午，乐队ONE OK
ROCK(以下简称OOR)的歌迷发表微博长文对此事严肃发声，长文中对许魏洲单曲《I
remember your
eyes》涉嫌抄袭一事进行了详细梳理，该文章发表后引发极大关注，短时间内阅读量突破13万次，转发上千，其中除了OOR歌迷的联合“声讨”，更有相当多成分不同(日音、欧美、摇滚等)的歌迷支持，并将这次事件推上了高潮。

次日(4日上午)，许魏洲发微博对事件做出了回应：“三句歌词，是梦想，是致敬，是情怀，感谢我喜欢的one
ok rock。向one ok
rock粉丝们的说声抱歉，请接受我的歉意，我也是粉丝啊。(哭脸)”许魏洲微博发出后，尽管得到了自己粉丝的支持和安慰，但多数歌迷并不买账，认为他道歉避重就轻，缺乏诚意，毕竟这首歌发表之初一直打着“原创”旗号，褒奖创作才华，现在来说“致敬”未免为时过晚，甚至有歌迷认为应该将歌曲下架。还有网友机智表示，“他发的道歉微博还带了自己新歌的链接，转发就是给他打榜了”。（http://hn.chinaso.com/国搜河南综合报道
） ]