[
核心提示：近日，张翰“与《战狼2》导演吴京片场不合被撤换”以及“因耍大牌罢演《不一样的美男子2》”等各类花式新闻不断升级，3月15日，张翰通过微博回应此事予以反击。张翰被指2016年拍的四部作品皆因限韩令未能播出。
张翰否认耍大牌传闻
四部作品疑因限韩令未能播出
近日，张翰“与《战狼2》导演吴京片场不合被撤换”以及“因耍大牌罢演《不一样的美男子2》”等各类花式新闻不断升级，3月15日，张翰通过微博回应此事，张翰表示自己相信谣言止于智者，善恶终有报，一直以来都自己都懒得解释，但这次他会请律师让造谣的人解释解释。张翰还放话：“真正的强者、出色的戏剧，是不需要低级、恶意的炒作来博取关注。”张翰工作室稍后也表示：“你有谣言，我有武器。”
《不一样的美男子2》正在热播，但男主角从第一季的张翰换成了张云龙。关于张翰缺席，网上有传言称其拍摄第一季“美男子”的时候曾经发生过罢演、公开挑战总导演的行为，总导演丁仰国日前接受采访时也表达了不满，“选演员是制片人和投资方的事。作为导演，对于不喜欢的演员，我有权力不拍!”再加上“张翰与《战狼2》导演吴京片场不合被撤换”的传言也不断传出，关于张翰”耍大牌“的各类花式新闻不断升级。
3月15晚，张翰通过微博回应，称：“相信两句话，第一句：谣言止于智者，但与己无关的事，智者太少，我依然选择相信时间可以明晰一切，时间公正、但过程不易。第二句：善恶终有报，所谓心灵，应该是干净、善良、充实、审美的，若是心“脏”了，人间似地狱，天堂也是地狱，坚持自己美好的人生，没有比这个更重要。附赠一句：真正的强者、出色的戏剧，是不需要低级、恶意的炒作来博取关注，人在成长，曾经懒得解释，现在同样懒得解释，但我会请律师让造谣的人解释解释。祝大家周三愉快!”
稍后，张翰工作室转发微博并霸气写道：“让心更干净，让真相更清晰，让网络更简单一点，让真实的声音传播有力!你有谣言，我有武器。”（新浪娱乐）
张翰被指四部作品全因限韩令未能播出
因合作韩国女演员
2016年张翰拍摄了很多部著作，大多是跟韩国女人协作，本想在2017年大赚一笔，没想到全部下架，跟着“乐天事情”的发酵，张翰这些著作上映的期望迷茫。
《夏梦狂诗曲》是张翰伙伴韩国短发女神高俊熙协作完结，张翰不仅是该著作的主演，仍是投资方制片人，朱梓骁也参演，未能播出。
张翰与韩国女演员协作的《富丽上班族》也落空了，这也是中韩合资拍摄的电视剧，女主秋瓷炫是韩国女艺人，尽管如今嫁给了中国，仍是没能上映。
还有《锦衣夜行》这部电视剧，讲述的是屌丝逆袭的故事，逆袭成功后两位主演坠入爱河，合作这部剧的是韩国女演员朴敏英。

《传奇大亨》也未能播出，这部剧有韩国女明星具惠善，还有大家十分喜爱的陈乔恩。（http://hn.chinaso.com/国搜河南综合报道
） ]