[
本报记者 郑利鹏 北京报道
日前，有消息称，京东金融原副总裁金麟在放弃约合1亿人民币估值的京东金融股权激励后正式离职，目前已完成工作交接，但是金麟仍将继续兼任京东金融的外部战略顾问。
《中国经营报》记者独家从金麟处获悉，1亿人民币估值股权激励传言不实。“不太符合事实，具体我不好评价，问问京东金融比较合适”，金麟告诉本报记者，目前并未继续担任京东金融外部战略顾问一职。“在形式上和京东金融没有任何关系了。”
京东金融内部人士则表示，“金总既然已经说了，我们就不再继续置评”。
据金麟透露，他目前已经入职浙江国企浙江东方。“浙江东方去年下半年做过一次重组。它的母公司旗下有一些金融牌照，人寿、支付、信托、租赁等都放在浙江东方，它现在是一家地方金控，我目前主要负责战略。”
资料显示，浙江东方是浙江省国贸集团旗下重要上市平台公司，公司主要业务由商贸流通、类金融及少量房地产业务三块组成，第一大股东为浙江省国际贸易集团有限公司，持股44.23%，实际控制人为浙江省人民政府国有资产监督管理委员会。
据了解，2016年8月，浙江东方以发行股价方式购买浙金信托56%股份、大地期货100%股份、中韩人寿50%股权，合计作价16亿。其中，浙金信托主要靠信托贷款投入基础资产建设及房地产，大地期货看中风险管理，中韩人寿在寿险、年金险和健康险产品开疆拓土。此番布局，加上其原有的租赁业务，浙江东方囊括了信托、期货、保险、租赁、直投、基金等多个金融牌照。
2016年11月17日，浙江东方发布公告称，公司审议通过了《与交易对方国贸集团签订关于中韩人寿〈发行股份购买资产协议的补充协议之二〉的议案》，并表示拟以发行股份方式向浙江国际贸易购买其持有的浙商金汇信托56%股份、大地期货87%股权及中韩人寿50%股权，以发行股份方式向浙江中大集团购买其持有的大地期货13%股权。
“目前信托等金融业务均已经有起色”，金麟告诉本报记者。 ]