[
多家公司重磅消息：
第一创业2月营业收入6117.89万元，净利润1201.34万元；
华策影视：《三生三世之十里桃花》大部分版权销售收入在2016年确认，《射雕英雄传》项目盈利情况良好，不存在亏损的情况；
广电运通：安邦护卫将借壳公司的市场传闻不实；
重磅要闻：
证监会主席刘士余答资本市场改革和IPO速度问题
今日早间证监会主席刘士余参加团审议，有媒体向其询问“资本市场改革要如何迈大步？”时，刘士余说，资本市场改革是要迈稳步，而不是“迈大步”。3月7日，对于记者关于“IPO会保持目前节奏吗”的问题，证监会主席刘士余说：“你猜得差不多”。
大事件：
草铵膦价格大幅上调
今日草铵膦龙头企业报价上调，95%草铵膦原粉上海港提货价调涨1万元/吨，最新报价至16.5万元/吨，幅度为6.5%。从行业需求端看，草铵膦从2015年的30万元/吨大幅下跌后，替代百草枯进程有望加快。
受益股包括：江山股份、沙隆达A、辉丰股份、红太阳、和邦生物、扬农化工。
农业部：转基因食品安全性有保证
并不增加额外风险
农业部副部长张桃林7日在两会记者会上表示，转基因是传统育种技术的延伸发展，安全性是可控有保证的。经过安全评价批准的转基因食品除了增加人们预期的抗虫抗旱等功能以外，并不增加额外风险。目前世界上没有发现一例被证实的转基因食品安全性问题。
受益股包括：丰乐种业、登海种业。 ]