[

进入2017年以来，此前曾年年提价的“涨价王”东阿阿胶仍未发布涨价公告，但市场上却已在流传“东阿阿胶要涨价”的消息。有传闻称，250克东阿阿胶的零售价可能会上调至1350元，比2016年11月最近一次提价后的价格上涨36.44%。
记者昨日在核实时发现，东阿阿胶并未发布涨价公告，东阿阿胶相关负责人也否认了涨价传闻。“近日有媒体发布消息，称东阿阿胶再涨价。我公司近期并没有发布产品价格调整公告。”东阿阿胶相关负责人昨日对记者表示，2016年11月18日，公司曾公告重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆和桃花姬阿胶糕的出厂价分别上调14%、28%和25%，自公告之日起零售价亦做相应调整。“各地零售价调整存在过渡期，公告发布至今，公司产品未有新的价格调整。”
虽然涨价传闻被公司方否认，但市场对东阿阿胶的涨价预期却一直存在。自2006年以来，东阿阿胶的提价次数超过10次，每次涨价的主要理由只有一个，就是“驴皮资源紧缺”。东阿阿胶总裁秦玉峰曾表示，2000年前后，每张驴皮价格仅20多元;如今每张驴皮价格已达3000元左右。目前500克的红标阿胶折扣价为2365元，与十年前的50元/500克的零售价相比，红标阿胶的价格已涨了46倍。
走在“涨价”道上的东阿阿胶，业绩也一路上涨，销售收入已从2010年的24.64亿元增至2015年的54.5亿元。不过，连年的涨价也令东阿阿胶的一部分顾客开始流失，导致2016年的业绩涨幅有所放缓。2016年三季报显示，在去年全线阿胶产品提价15%的背景下，东阿阿胶实现营业收入39.85亿元，同比仅上涨5.28%;实现净利润1.22亿元，同比仅上涨8.51%。 ]