[
赌博网有哪些*>>>*欢迎阁下莅临*赌博网有哪些：_*网投首选*>>>>>

﻿

资料图：解放军陆军部队
原标题：陆军集团军缩编成师?国防部：有关报道纯属臆测
新京报快讯(记者贾世煜)今日，国防部新闻发言人吴谦在例行记者会上对网上流传的“陆军18个集团军将缩编成师”消息回应称，有关报道纯属臆测，与事实不符。
记者注意到，近日，有港媒报道称，消息人士表示，现有的18个集团军中的一部分将被改编成25至30个师。目前每个集团军的规模从3万人到10万人不等。
军改后，陆军18个集团军的去向引人关注。今年5月，新京报记者梳理发现，随着官方媒体不断披露消息，陆军18个集团军的归属已全部明确。其中，下辖集团军最多的为中部战区，共辖5个集团军。下辖集团军数量位居其次的是北部战区，共辖4个集团军。
具体为：原南京军区第1、12、31集团军转隶东部战区陆军;原成都军区第14集团军和原广州军区第41、42集团军转隶南部战区;原成都军区第13集团军和原兰州军区第21、47集团军转隶西部战区;原沈阳军区第16、39、40集团军和原济南军区第26集团军转隶北部战区陆军;原济南军区第20、54集团军和原北京军区第27、38、65集团军转隶中部战区陆军。
国务院新闻办2013年发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书显示，陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师(旅)，现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。沈阳军区下辖第16、39、40集团军，北京军区下辖第27、38、65集团军，兰州军区下辖第21、47集团军，济南军区下辖第20、26、54集团军，南京军区下辖第1、12、31集团军，广州军区下辖第41、42集团军，成都军区下辖第13、14集团军。
随着军改推进，解放军调整划设东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，原沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区番号撤销。
相关阅读：
贵州茅台一季度净利预增15.92%
股价昨日创366.…
豪气!莫雷一句话吓坏争冠集团:我们有钱任性!
邦达亚洲:加拿大CPI表现强劲
加元逆市收涨
男女冰壶队亚冬会双夺冠
冬奥会登上领奖台不是梦
报告：今年GDP增速或至6.6%
民营经济投资增速维持…
 ]