[


川北在线核心提示：原标题：萧蔷回应变脸传闻大方否认
称你们觉得我要整吗
据台湾媒体《中时电子报》报道，2月24日，萧蔷一袭优雅白色礼服现身上海，替王毓雅导演成立厚益文化开幕站台。当日，萧蔷回应变脸传闻，大方否认称：整容?你们觉得我要整吗?
近年来，萧蔷常被变脸传闻缠身，还有

原标题：萧蔷回应变脸传闻大方否认
称你们觉得我要整吗据台湾媒体《中时电子报》报道，2月24日，萧蔷一袭优雅白色礼服现身上海，替王毓雅导演成立厚益文化开幕站台。当日，萧蔷回应变脸传闻，大方否认称：“整容?你们觉得我要整吗?”
近年来，萧蔷常被变脸传闻缠身，还有人拍到她面僵照片称她表情不自然，被问到整容等负面新闻，萧蔷表示不太在乎大众看法，也直接驳斥整容传闻，并说：“身为公众人物，有光的一面就肯定会有暗的一面。我觉得自己活得美丽活得健康是最要紧的。”
对于感情世界，萧蔷去年底松口说：“现在有很好的朋友”，再被问脱单话题，萧蔷乐观认为到了这个阶段，“不管是一个人，还是步入了另外一段关系，自由自在是最要紧的。”

投稿合作邮箱：chuanbeiol@163.com
详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn ]