[

关之琳

据香港媒体报道，现年54岁的大美人关之琳自与台湾富商陈泰铭离婚后，不乏追求者，更被传与30岁的Super
Junior-M中国籍成员周觅谱出姊弟恋。之之近日接受内地节目《鲁豫有约》访问，否认姐弟恋传闻，又罕有响应有关她拜金做“小三”的传言，关之琳霸气回应：“不可以是他贪我的名气？”关之琳自曝从小就要兼职养家每天只能睡2、3个小时。

关之琳回复单身后，感情生活依旧多姿多彩，去年还传出和30岁Super
Junior-M内地成员周觅疑似谱出相差24年的且弟恋。最近接受《鲁豫有约》访问时，她否认说：“有发展的空间再说”，强调对方只是朋友。

关之琳
谈到外界对于她“拜金”的骂名，关之琳霸气地回应说：“人家说我贪钱，什么叫贪钱呢？谁不要吃饭呢？我男朋友有钱或是比较成功，就等于是我贪他钱吗？难道不可以是他贪我的名气吗？”
而对于被指做“小三”，关之琳直言：“我没有主动就行了，挡不住别人为我做什么！”言谈间，关之琳的语气有些严肃，显然对“小三”的传闻感到不快。不过当主持人再问她会后悔以前这样的做法吗？关之琳则说：“有，有后悔这样，因为还是有伤害到人家。”

欢迎广大网民为中国网山东提供新闻线索.积极投稿
中国网山东滨州热线电话:【0543-3392777】 投稿邮箱：zhongguowangbz@126.com
中国网山东滨州微博：http://weibo.com/ChinaBZ
中国网山东滨州网友群 ：156647200 ]