[
《三生三世十里桃花》已经快要大结局了，夜华白浅一言不合就亲亲。壁咚强吻的戏码高圆圆看了都会哭2333，网友都说从来没有看过这么销魂的预告片，情到深处嘴都不由自主的变“吻憋”。




抱着浅浅睡觉，又是浅吻又是轻抚，身经百战的大幂幂耳朵都红到了脖子根……


即使遍体鳞伤，口吐鲜血，也能实力碰瓷，只要见到浅浅一身的病痛就都好了，那个盯着浅浅一动不动的痴汉眼神啊没有经历过的人演不出来!



哈哈哈哈两个人又甜又虐的感情戏，撩得舒淇姐姐都欲罢不能

难怪浅浅会一脸陶醉的对小糯米团子说，你父君是我的心我的肝我的宝贝甜蜜饯，听到这句话瞬间也能通电酥麻(单身狗到底做错了什么)

赵又廷能把夜华演得这么逼真，除了演技过硬之外，跟他本人的生(nüè)活(gou)经历也息息相关啊哈哈哈哈。

赵又廷从小迷恋双数，所以爱浅浅爱素素更爱圆圆，当初看两个人的搜索制作特辑，把陈凯歌这种老人家都甜出了糖尿病!

两个人在剧组初识的时候就很有火花，三个人一起拍试装照，圆圆看又廷的眼神，跟姚晨看又圆的眼神，简直是冰火两重天啊哈哈哈哈


两个人当时在剧组真的是那种无法掩饰直白热烈的爱意。圆圆拍剧照的时候，赵又廷就一直在旁边用手机给她拍照，站着蹲着坐着比三脚架还敬业，被导演偷拍了还浑然不知





拍戏的时候，两个人也是眉来眼去，圆圆说：“(这场戏)我是滚下来的”
，赵又廷的满分标准回答：“我一定会接住你的”


两个人一起拍戏，圆圆的鞋带松了，赵又廷马上就蹲下去帮她系!鞋!带!要知道赵又廷是家里的小儿子，他爸一直都很宠着他，也是娇生惯养惯了的啊


难怪搜索里那段戏，高圆圆对着镜头笑得那么甜那么嗲，因为镜头对面扛着摄像机的就是赵又廷!

又是噘嘴又是眨眼又是碰肩膀，圆圆放出的十万伏特电荷简直比皮卡丘还要厉害，眼看赵又廷都要爱火焚身了

爱到不能自拔，后来两个人在剧组干脆公开谈起了恋爱，候场的时候冷不防就虐个狗撒个糖，比如旁若无人的撩头发： ]