[

（原标题：英被指在脱欧谈判中展开金钱交易
英高官否认传闻）
中新网2月22日电
据外媒报道，英国政府被指计划付钱给欧洲联盟的东欧成员国，换取他们在英国与欧盟展开脱欧谈判时给予支持。对此，英国脱欧事务部长戴维斯21日否认有此事。
戴维斯表示，这样的传闻令人难以置信。他说：“我们仍未开始谈判，我不认为我们会以这样的方式来处理谈判。”
戴维斯也表示：“这不是离婚，这是开展新的关系。”
当地时间1月17日，英国首相特里莎·梅就英国脱欧方案发表演讲，公布较为清晰的“脱欧路线图”。
欧盟委员会主席容克21日在此间透露，即将启动《里斯本条约》第50条展开脱欧谈判的英国政府将面临艰苦卓绝的谈判，“天价”脱欧的局面不可避免。
容克当天在比利时众议院演讲时做上述表示。他指出，英国脱欧肯定不会“打折”或者“零损耗”，欧盟方面会开出一张“天价”的账单让英国政府来承担。
英国政府计划在3月底前触发《里斯本条约》第50条，正式开启脱欧谈判。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判，如需延长谈判，应得到其他27个欧盟成员国的一致同意。
英国首相特雷莎?梅此前曾表示，如果欧盟对英国脱欧进行“惩罚”，无异于“自残”。 ]