[
（原标题：安信等七券商否认新三板部门裁撤传闻，中信证券称有结构调整）
鸡年伊始，有关券商裁撤新三板部门的消息甚嚣尘上，其中还包括一家全国性的大型券商，原因是：考虑到做新三板业务的性价比越来越低。对此，澎湃新闻获得包括安信证券、中金公司等7家券商新三板业务负责人的回应颇为一致，一切照常运营，公司并没有作出裁撤部门的相关决定。还有一家北京某券商新三板部门负责人对澎湃新闻表示，今年公司不仅不会裁剪，反而会加大规模投入新三板业务。“每家券商定位不一样，券商都是逐利群体，我们看好今年的政策发展所以会加大投入，说实话，整个市场都在等着下半年的政策密集出台。”一名消息人士称，上述消息中大型券商所指的正是中信证券。随后记者向中信证券多方人士求证，得到说法：确实存在结构和人员分配上的调整，但并非传说中的裁撤。某前中信证券新三板内部人士向澎湃新闻透露，据他所知，公司从去年起就开始收缩承做业务部门。中信证券某华东地区人员表示，本来是每个分公司都有新三板部门，很早就说要裁员，不过去年年底全部转到总部投行下面，除了新三板还做债券业务。中信证券大连分公司新三板业务人士称，有的地区成立区域投行，原先分支机构的新三板团队转到区域投行里了。上述人士告诉记者，部分地区人员确实可能存在人员缩减、流动的情况，但目前还不是特别明显。东北地区目前还和以前一样，下一步是否成立区域投行尚未得到明确指示。“有的券商今年可能集中火力主要做IPO这块，显然这样的情况下更能赚到钱，这也无可厚非。”北京某中小券商新三板机构总监向澎湃新闻解释，之所以会出现这样的消息主要是和今年的IPO市场相关。他认为一些券商闻到了今年IPO趋势的机会，很有可能作出战略上的调整。伴随新股发行速度加快，从规模上看，逾600家企业等着发行，这也意味着A股相对的高流动性，新三板业务的重心或被转移。截至2017年1月19日，中国证监会受理首发企业721家，其中，已过会45家，未过会676家。未过会企业中正常待审企业629家，中止审查企业47家。而中国证券业协会对证券公司2016年经营数据统计结果显示，证券公司未经审计财务报表显示，129家证券公司全年实现营业收入3,279.94亿元，各主营业务收入分别为代理买卖证券业务净收入（含席位租赁）1052.95亿元、证券承销与保荐业务净收入519.99亿元、财务顾问业务净收入164.16亿元、投资咨询业务净收入50.54亿元、资产管理业务净收入296.46亿元、证券投资收益（含公允价值变动）568.47亿元、利息净收入381.79亿元，实现净利润1234.45亿元，124家公司实现盈利。不过此前多家券商负责人的口中反映出一个相同的情况，2016年券商在新三板做市这块普遍没赚到钱。截至2016年年底，有数据的做事券商库存股绝大部分盈利，但不少中大型券商的库存股盈利相比前三个月亏损11%-16%。某券商业务分析人透露：“客观点说，2016年券商实际不赚钱，但要是从实现收益角度来说又是赚钱的，因为我们知道一级市场要真正通过IPO和并购，在新三板通过卖出赚钱，这块我们是赚的，而且是跑赢资金成本的。” ]