[
263财富网消息
针对媒体报道的将与特斯拉进行合作的传闻，上海临港昨日晚间发布了澄清公告，称公司实控人临港集团迄今为止未与特斯拉(TESLA)就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。

2月6日有媒体报道称，特斯拉(TESLA)将与中方合资，在上海临港建设年产
50
万辆的生产基地。双方出资各占一半，目前在讨论中方谁投资，上海四所集团其中三个：临港集团、国盛集团、大电气集团，可能给其中一个，也可能三个都有，一般是从集团层面出资。
上海临港表示，公司获悉上述报道后，针对上述内容向公司实际控制人临港集团核实。经核实，临港集团迄今为止未与特斯拉(TESLA)就其在中国建厂事项签署合作协议，亦未参与相关投资。

此外，2017年1月18日，上海市国资委、财政局、金融办、证监局等四部门联合发布《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》，根据《实施方案》，上海将遴选
5-10
户企业开展首批试点。对于部分媒体将上海临港作为“混改”龙头进行报道，上海临港也在公告里表示，截至本公告日，公司未申请参与上述上海国资“混改”的试点。
根据1月24日上海临港发布2016年年度业绩预增公告，预计公司2016年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增加60%到80%，与2015年度实现归属于上市公司股东净利润(追溯调整后)相比预计增加10%到30%。追溯调整后2015年归属于上市公司股东净利润约为3.36亿元，预计2016年为3.96~4.37亿元。 ]