[
凤凰财经讯
6月22日消息，上海临港晚间发布澄清公告称，近日，上海临港控股股份有限公司注意到有媒体报道称特斯拉公司的中国工厂将落户于上海临港工业区。本公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
此前有传言称，特斯拉与上海政府签署投资建厂协议，新工厂将落户上海临港开发区。
以下为上海临港澄清公告：
一、 传闻简述
近日，上海临港控股股份有限公司（以下简称“本公司”）注意到有媒体报道称特斯拉公司的中国工厂将落户于上海临港工业区。
二、 澄清声明
截至目前，本公司未与特斯拉公司进行过接触，亦未与特斯拉公司就其在中国建厂事项有合作意向，并且未签署任何协议。
基于对投资者、各利益相关方负责的态度，本公司获悉上述报道后，针对上述内容向本公司实际控制人上海临港经济发展（集团）有限公司（以下简称“临港集团”）核实，经核实，不存在涉及本公司应予以披露而未披露的重大信息。
本公司指定信息披露媒体为《上海证券报》、《香港文汇报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），有关本公司的信息以本公司正式披露的公告信息为准。敬请广大投资者注意投资风险。
特此公告。
上海临港控股股份有限公司董事会
2017 年6月23日 ]