[
东风悦达起亚官方否认“高层变动苏南永回归”传闻
据国内媒体报道，东风悦达起亚将迎来高层调整，苏南永将返回中国再度任职东风悦达起亚总经理一职。对此，东风悦达起亚官方在回复界面新闻记者求证时表示：没有此事。
周纯粼
来源：界面新闻
日前，据国内媒体报道，东风悦达起亚将迎来高层调整。苏南永将从韩国起亚本部返回中国，接替金坚，再度任职东风悦达起亚总经理一职，负责市场销量、渠道拓展、产品规划等工作。
对此，东风悦达起亚官方在回复界面新闻记者求证时称没有此事。
苏南永于2007年11月加入东风悦达起亚，历任销售本部本部长、副总经理，2011年1月1日起担任东风悦达起亚总经理，直到2015年8月调任。任职期间，苏南永完善了东风悦达起亚产品线、营销体系并提升了管理水平。东风悦达起亚市场销量从2007年10.1万辆增长到到2014年64.6万辆。
现任东风悦达起亚总经理金坚则于2006年进入韩国起亚汽车集团，曾先后在起亚汽车经营战略、企划等岗位任领导职务。
近年来，包括起亚在内的韩系品牌正在中国面临窘境，“高性价比”的标签不再惹眼。自主品牌品质和竞争力提升、合资品牌价格下探，本来在“中间位置”活得不错的韩系品牌生存空间逐渐被压缩。2007年-2014年，是韩系车在华份额最高的阶段，一度突破了15%。而在2014年之后，韩系车份额逐渐下滑，直到2016年不足9%。
在这之中，同为韩系的北京现代以7.5%的增速超额完成了112万辆的年度目标，东风悦达起亚65万辆的成绩单和5.5%的增速则显得更为落寞。
东风悦达起亚官方透露，今年将挑战70万目标销量，要完成这一目标则需要实现7.7%的增长。面对购置税优惠幅度减缩小的新政，对于小排量车占比较多的东风悦达起亚有着不小挑战。

在东风悦达起亚的计划中，今年将推出7款新车。1款SUV，6款轿车。包括KX7、K2两厢、K5
PHEV、新款K4，以及代号AB的小型轿车（定位低于K2）和代号ND的紧凑型轿车。从产品线布局来看，一方面其希望通过KX7中型SUV提升品牌力，另一边则推出更小型的车，或将与自主品牌展开正面肉搏。
2017年也是东风悦达起亚成立十周年。能否成功完成既定目标，对东风悦达起亚接下来的走势也将起到风水岭的意义。 ]