[


新年娱乐圈新闻以“喜庆”的晒娃晒恩爱为主基调，不过一些明星却“一言不合”就缠上是非，不同的回应方式又都同样引发了网友“猜猜看”的热情。章子怡因为一则汪峰视频被网友挑刺，她删除视频后用四个英文字母外加表情包，引发网友猜词大赛。向来高调的叶璇悄悄删除了和男友“小默先生”秀恩爱的微博，对方只分享歌曲《演员》的链接，却不正面回应分手传闻，看得网友云里雾里，始终不敢把握标准答案。还是李易峰的微博“题目”好解，图文并茂控诉了被“吸毒”谣言困扰的生活，获得了网友支持。专题撰文
信息时报记者 陈慧
谁在黑他？
自比“朝阳群众”，李易峰敷面膜否认吸毒传闻
大年初五晚的一则声明，让李易峰登上热搜榜头名。虽然借用广告词“停不下来”和热词“朝阳群众”，还贴出自己敷着面膜的照片，遣词造句尽量显得轻松的李易峰，回应否认的事情却非常严肃。
他在微博中贴出与朋友的对话，透露近一年都受到“吸毒”传闻困扰，甚至有朋友劝他“注意点”。气愤难当的李易峰试图寻找谣言源头无果，决定发声明时被好友“劝退”，有人认为回应“饭桌上的料”，只会让事件发酵，就算去验尿自证清白也会被质疑“曾经吸毒，现在验不出”，劝他用作品说话。
李易峰强调，自己只是“一个心比较大的普通人”，认为言多必失，才没有回应传闻，不过接到年迈的外婆、父母关心电话，让他不得不跳出来澄清。
自责“不孝”的李易峰怒斥造谣者“太可恨了”，还表示：“当了那么多年网民，你会不知道含沙射影能达到怎样的程度？多大年纪了还不懂事，没几十岁也有几十斤了，你毁坏的是言论自由的权利，有没有点公德心了？”文末李易峰强调不需要造谣者道歉解释，“不稀罕，只要求你们以后能做点让人尊敬的好事”。
有眼尖的网友发现，李易峰的声明其实是2016年6月拟的，选择新年“发送”，实属无奈。李易峰去年5月份因车祸事件引起了不小风波，一个月后网上接连有大号爆出L姓小鲜肉吸毒被抓，在大量“键盘柯南”网友猜测的名单里，李易峰、鹿晗、网红刘梓晨（蛇精男）等人都在其中。当时李易峰经纪公司出面否认，表示他正为新戏做准备，且前一日还被民众目击去剪头发，根本不可能是他。
截至记者发稿，李易峰的否认声明获得80万个点赞，超过20万的网友留言力挺，“相信你！加油！”“真的也是忍了很久了，造谣的人真恶心”“相信李易峰”是主流声音。
她在说啥？
秀汪峰视频被批，章子怡内涵字母引猜词大赛

相比李易峰“躺枪”，章子怡被网友找茬略有些“自找”的意味。2月1日，章子怡主动晒出视频，画面显示汪峰在公交车上拿把手当吊环，看着老公双腿绷直、双臂用力“锻炼”时，章子怡的点评是：
“接到财神后，你就变酱。”没想到这样一则秀恩爱的视频，遭到网友一边倒指责，认为这是不文明行为，“破坏公交设施”，“没素质”。
被骂的章子怡火速删除了视频，却留下四个内涵字母“sbtd”和抠鼻屎小人图片，惹来围观。在网友猜词大战中，有人觉得是章子怡发泄情绪，意思是“sb太多”，疑似回怼指责汪峰“没素质”的网友；有人脑洞大开，认为是章子怡的女儿醒醒按错了手机键盘。

事实上，自从升级为人妻和妈妈，章子怡的新闻都离不开家人。新一期《最强大脑》节目中，她再次说起女儿。原来节目上她和陶晶莹一同迎来了考验辨色能力的挑战项目“炫彩之渊”，章子怡凭借过人眼力率先过关。面对“好厉害”的夸奖，
子怡说自己是托了女儿的福：“说老实话，这得托醒醒的福，因为我现在在家老跟她玩这些东西。”子怡还给陶晶莹看醒醒的照片，两人在一起窃窃私语有说有笑，似乎在分享交流育儿经。
配合演出？
你删微博我分享歌曲，叶璇“分手”这事需要观望
也怪春节太闲，这两天有人就发现曾经在微博高调晒恩爱的叶璇，删除了和男友“小默先生”的互动博文。令不少网友疑心两人或已分手。
昨天上午，两位当事人前后脚更新微博，内容并非吃瓜群众期待中的否认或者承认，举动实在是意味深长。
先更新微博的小默先生分享了他正在收听薛之谦演唱的《演员》，留言里大批网友认定他是在凭歌寄意，“是在怼叶璇吗？”仅仅四分钟过去，叶璇就转发了一条粉丝晒其美照的微博，配上开心亲亲的表情，貌似心情不错。她的粉丝留言支持说：“不管是不是真的分手，你在我们心中一直都那么美。”
虽然小默先生后来删除了歌曲链接，还是难逃网友解读。有网友因为歌词“该配合你演出的我却视而不见”质疑两人炒作，还有网友打趣称：“简单点，互怼的方式简单点。”也有人觉得，依照两人高调做法，分手“大戏”说不定才刚刚拉开大幕，可以再观望上一阵子。 ]