[
春节邻近，1月
24日前后，关于宝能系实际控制人姚振华被“刑拘”、“边控”的传闻不胫而走。姚振华是此前“宝万之争”(宝能
、万科股权战)的主角之一。1月24日上午，姚振华在回复某媒体记者的电话中表示，“早上开完会才听闻传言，这纯属谣言。公司一切经营正常。”
姚振华表示，1月2日还赴香港参加朋友的婚礼，来宾近2000人。
对于传言由来，姚振华表示，居心叵测的人总有，不作评论。“为什么在中国做企业，让人有时候真觉得心累。”
姚振华现年47岁，2016年胡润中国富豪榜上，他排名第四，居于万达王健林、阿里巴巴马云、腾讯马化腾之后。
1月8日，某媒体记者在保监会办公大楼曾遇到姚振华本人。甫一开口，姚振华即诉苦：“我这一年多过得很辛苦，太累了。”虽然是潮汕人，但姚振华的口音不重，普通话颇为标准。
1970年出生的姚振华，1992年毕业于华南理工大学，曾在国企工作，1996年创业，时值深圳市推行“菜篮子工程”，姚振华顺应政策经营过蔬菜配送。1998年，姚振华进军房地产，开发住宅项目福田中港城。2000年成立深圳市宝能投资集团有限公司，现时注册资本3亿元，姚振华个人独资。2003年至2006年间，姚氏投标获得深圳国企深业物流集团股份有限公司的绝大部分优质资产，日后获得了过百倍的增值。姚振华与其弟姚建辉一起控制的地产、保险、物流、医疗、小贷等众多产业，被业内统称为“宝能系”。
其中，前海人寿为“宝能系”核心金融平台，2012年在深圳注册成立，依靠万能险迅猛发家，在全国急速铺设分支，规模保费急速攀升，次年便实现盈利，当时在业内颇为罕见。2016年前11月，前海人寿保费970亿余元，其中万能险占比近八成。

“我是一个知识分子。干的都是踏踏实实的事。周周5+2，天天
‘白加黑’。一心只是想把保险公司干好，给保民挣点钱。真是太冤啦。”此前
，姚振华这样强调。创业之初的姚振华曾经营蔬菜配送，因此被某些自媒体称为“卖菜的”，姚振华显然对此颇为介怀。
“嘴巴好使、脑子快，事必躬亲
，对资本市场、上市公司非常熟悉。”一位熟悉姚振华的人士如此评价他。
一位接近姚振华的深圳银行业人士认为，姚氏兄弟一路走来，无一不是深刻领会政策、挖掘商业机会。“每逢中央、地方发布政策，包括领导讲话，姚振华都要组织高管开会学习，谈改革，谈体会、找机会。”
姚振华平日行事风格低调，但在二级市场攻城略地，手法凌厉，在举牌万科(000002.SZ/02202.HK)后成为持股20%的第一大股东后，更声名大振。“宝能系”曾向万科提出罢免议案，提出改组万科董事会，而万科管理层则表示不欢迎宝能这样的大股东，双方一时相持不下，构成所谓“宝万之争”。
在入主玻璃制造企业南玻集团(A股：000012.SZ，B股：200012.SZ)后，“宝能系”如愿以偿，全面接管上市公司日常经营，但此举也引发市场的担忧，受到诸多上市公司高管的抵触。

除了万科和南玻集团，“宝能系”举牌公司还有华侨城A(000069.SZ
)、韶能股份(000601.SZ )、合肥百货(000417.SZ
)、南宁百货(600712.SH )、中炬高新(600872.SH
)、明星电力(600101.SH )等。
2016年12月以来，宝万之争情势大转。自2016年12月3日起，中央金融监管部门陆续发声，痛斥行业弊病，重拳整治保险资金募集和投资乱象。作为险资举牌概念股，万科A股股价截至2017年1月11日累计下跌23%。“宝能系”浮盈亦应声缩水。
原二股东华润遂决意从万科(000002.SZ/02202.HK)离场，股权悉数沽于地方国企深圳市地铁集团有限公司(下称深圳地铁)，第三大股东中国恒大(03333.HK)也公开表态，无意增持万科。1月13日，宝能系首次在官网发布声明，以财务投资者自居，并表示欢迎深圳地铁投资万科。接近“宝能系”的两名独立信源告诉记者，“宝能系”针对所持万科股份的诉求是“保证经济利益不受损”。
2016年12月，前海人寿遭到保监会重罚，万能险被暂停新业务，三个月内不得申报新产品，互联网渠道保险业务也被叫停，资金来源大大受限。
对此
，宝能系有关人士表示，“前海人寿底子比较好，经营正常。但是在舆论和监管压力下，多少会受一些影响，包括士气、员工，这是肯定的。”
目前一些民营背景的保险公司实际股权高度集中，虚假出资等问题，已受到监管关注，成为下一步监管的重点和挑战。2016年12月13日，保监会主席项俊波在全国保险公司负责人会议上表示：将大力提高保险公司违法违规成本，对个别影响恶劣、屡犯不改的机构，必要时采取顶格处罚；同时推进实施高管人员任职资格取消或市场禁入措施，“为制度装上牙齿”。
据记者此前调查，宝能集团控股的深圳市钜盛华实业发展有限公司(下称钜盛华)公开持有前海人寿51%股权，但其49%股权也与其密切关联。2012年成立之初，前海人寿注册资本仅有10亿元，短短四年间五度增资，2016年初达85亿元，其中部分增资来自浙商银行(02016.HK)安排的银行理财资金。
保监会已于2016年12月7日派出检查组进驻前海人寿，重点检查公司治理规范性和财务真实性，目前还未有调查结论。 ]