[

流言：
个头大，形状奇怪的草莓都是用膨大素催出来的，膨大素会致癌，并且会在人体内积累。
真相：
准确地说，我们吃的并不是草莓的果实，而是膨大的花托，上面的那些小颗粒才是真正的果实。（吃的不是果实的事还真多，更多你不知道的奇趣水果请看
你以为你吃过果肉吗？ ）
异常大且形状奇怪的草莓确实存在使用膨大素的可能。其实，膨大素并不是什么新奇的农药，也不是像DDT那样的非法化学药品。它的学名叫氯吡脲（CPPU），是一种已经广泛应用在猕猴桃、甜瓜等水果上的植物生长调节剂。它的作用原理目前还不是十分清楚，一般是认为，它是通过调节植物体内激素的分泌来发挥作用的：它能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数；同时，它还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。结果从整体上来看，我们需要的“果实”就增大了。
膨大素在促使果实增大的同时，对草莓果实味道多少会有些影响。在2001年新疆石河子大学的一项实验中就发现，使用膨大素可能会提高或者降低草莓的总酸含量。结果就是，收获的草莓要么是变酸了，要么是淡而无味。
不过，大家更关心的恐怕是膨大素的安全性。动物实验的数据，小白鼠口服急性中毒剂量为每千克体重4918毫克。如果长期接触可能会引起体内蛋白质紊乱。不过，在通常条件下，膨大素降解较快，在喷施到植物上24小时后就有60%发生降解。即使进入动物体内后，膨大素也不会赖着不走，实验老鼠吃下去的膨大素在7天后只有2%存在于老鼠体内。从目前的实验结果来看，膨大素还算安全。此外，至今还没有因接触膨大素致癌的报道，低剂量膨大素对肝、肾功能的长期影响仍在进一步研究中。
不过，通过个头和形状来判断草莓是不是使用了膨大素，并不完全可靠。草莓的个头实际上和许多因素有关。首先，草莓的品种本身就有很重要的影响。通常来说，多倍体植物都要比它的2倍体（细胞内有2组染色体）个头大。草莓栽培品种都是染色体数目加倍以后的8倍体（细胞内有8组染色体），所以我们吃的栽培草莓的个头远远超过了野生的也就不值得奇怪了。另外，园艺学通过不断的杂交也繁育出了不少个头大的品种，这点在欧美的草莓品种中表现得尤为突出。
除去品种的影响，只要适当地进行疏花疏果，也可以得到更大的草莓。道理很简单，草莓的植物个头和叶片数量基本上是确定的，光合作用的产出的、可以分配到果实的营养物质的总量也就确定了，至于选果实多还是选个头大，就只是个简单的算术问题了。最近的一项实验表明，适当的摘除果实，可以让草莓的单重提高1倍，含糖量提高20%。只是，要品质还是要产量确实是个比较难做的选择题。
至于果实畸形的问题就更复杂了，低温等环境因素也会引起草莓果畸形。最新的一项实验表明，由于如果瘦果（就是真正的果实——草莓上的小颗粒）是受低温影响发育不良，或者在草莓生长过程中瘦果被摘除，结果都容易使草莓发生畸形。所以，畸形的草莓并不一定就是与膨大素亲密接触过的。
当然，在目前食品安全问题屡屡曝光的形势下，这样的解释多少显得有些苍白。回过头来想想，消费者要求的好外观和低价格，其实也是我们给果农出的难题。而目前的答案，恐怕就只有使用膨大素了。
结论：
异常大的畸形草莓，确实有使用膨大素的嫌疑。不过，目前还没有关于膨大素致癌的报道。价格便宜和高品质永远是对立面，选择需谨慎。
参考资料：
[1]
童新平，杨海新，范晓荣。2001。草莓膨大剂提高草莓品质和产量试验。中国果树，第6期，24～26。
[2]
梁英龙等。2006。疏果对设施栽培草莓“枥乙女"单果重、糖代谢与积累的影响。浙江农业学报18(4)：250～252。
[3]
李瑞娟，于建垒，宋国春。2008。氯吡脲的环境行为及其安全性的研究进展。农药，第47卷，第4期，240～243。
[4] Ariza, M. T.; Soria, C.; Medina, J. J.;
Martinez-Ferri, E. 2011. Fruitmisshapen in strawberry cultivars
(Fragaria x ananassa) is related to achenes functionality. Annals
of Applied Biology. Vol 158(1) , 130-138.
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《假：食用畸形膨大的草莓会致癌》。
]