[
这样，则不攻自破。这种内空的颈盾结构也很好地减轻了头部的重量以及头对颈部造成的压力，经分析，比较细的孔隙曾是毛细血管集中的部位，表明以前曾经有大量的血管分布，既然有血管，对体温调节必然会起到有益的作用，因此，给了一个形象的名字“散热器”。 , 
在偌大的恐龙王国中，让人们注目的、最吸引人们视觉的恐怕就是长脖子的马门溪龙和头上长着似匕首状的犬牙交错的带角颈盾的角龙，而角龙类常常是因为长着众多的角而深受人们的喜爱，这里就当推三角龙莫属了。
图1、三角龙的复原图
图2、三角龙的头骨
三角龙是角龙家族中出现最晚的一类，在白垩纪的晚期才进化而成，它也是角龙中进化最为成功的一种类型。大多数人对角龙的感觉是头上长着角，样子比较可怕，同时也因为角龙的角惹人可爱，那么，角龙的颈盾作为这类恐龙的一种器官到底具有哪些功能呢？我们还是回头看看吧。从最早发现角龙的颈盾功能的解释记载来看，无论教科书还是科普杂志，角龙、特别是三角龙头上的颈盾，十有八九的解释都是用来自我保护、抵御和进攻外敌；还有一种说法认为三角龙的角长在身体的外表是用来吸引异性的个体装饰，并称只有雄性的恐龙才有十分鲜艳美丽的饰物，不过，这种说法没过多久就被推翻了，因为接着就找到了同样都长着三只角的雌性三角龙，也就是说，三角龙的颈盾没有因性别的差异而进行选择。
图3、三角龙的头骨特写
在最近美国恐龙学家巴里克的研究结果表明，三角龙的颈盾虽然是骨质化的结构，但这种结构十分脆弱，同时对三角龙颈盾的结构进行了微观分析，发现在我们称之为“颈盾”保护器的内部有许多空管，特别是在靠近边缘部位有密度更大的空洞和一些小的空洞交互在一起共同组成了颈盾的内部空隙结构，这样就完全不足以用来防御和进攻，如是这样，则不攻自破。这种内空的颈盾结构也很好地减轻了头部的重量以及头对颈部造成的压力，经分析，比较细的孔隙曾是毛细血管集中的部位，表明以前曾经有大量的血管分布，既然有血管，对体温调节必然会起到有益的作用，因此，给了一个形象的名字“散热器”。如此一来，这种形态极似盾牌的头上饰物完全起不到对头的保护作用，因此，科学的结论便是三角龙用头上带着的三个角的颈盾来进行体温调节，当需要吸热的时候，便适度地调节好颈盾的角度使吸热面积达到最大；当体内需散热时，颈盾便直立，不利于热量吸入。这样看来，多年以来形成的观点应该修改了。也正如剑龙背部剑板的功能在悬而未决的几十年里最后由世界著名的恐龙专家马什通过对剑板的切片发现的血管通道才给予了解释，从此，关于剑龙背板的用来调节体温的作用终于有了较为科学的解释。三角龙的颈盾也正是如此，在长期“盾”的保护下才缓缓走出了迷惑的阴影，至此“颈盾”也是不是该另寻它词了。
]