[
俗话说“兔子急了也会咬人”，但你有没有想过老鼠急了也会咬猫呢？最近，美国摄影师迈克尔·奎因顿就拍摄到了一组麝鼠与山猫“搏斗”的画面，让人大为惊讶，难道这只麝鼠是吃了熊心豹子胆？ , 
俗话说“兔子急了也会咬人”，但你有没有想过老鼠急了也会咬猫呢？最近，美国摄影师迈克尔·奎因顿就拍摄到了一组麝鼠与山猫“搏斗”的画面，让人大为惊讶，难道这只麝鼠是吃了熊心豹子胆？
其实，麝鼠不是老鼠，山猫也不是通常意义上的猫。麝鼠(Muskrat)是啮齿目仓鼠科田鼠亚科麝鼠属的唯一种，因其会阴部的腺体能产生类似麝香的分泌物而得名。麝鼠的块头比我们平常见到的老鼠要大得多，一只成年麝鼠体长能达到40~70厘米，其中尾部约为体长的一半，体重则是0.6~2公斤。麝鼠喜欢居住在湿地或水域附近，平常多以植物为食，偶尔也会捕食泥鳅、田螺之类的小型动物。麝鼠虽然看上去圆滚滚的憨态可掬，但雄性大多脾气暴躁，每年春天的繁殖季节，雄性麝鼠都会为了争夺配偶而彼此厮杀，失败者的下场有可能就会是死亡。


虽然麝鼠是鼠类中的重量级选手，一般的家猫见到了多半不愿轻易招惹，但我们的另一位主角——山猫同样也比家猫给力得多。山猫又叫猞猁，属于猫科，体型似猫而远大于猫，通常分为欧亚猞猁、加拿大猞猁、南欧猞猁和短尾猫四大类。这次的主角就是短尾猫(Bobcat，学名Lynx
rufus)，尽管其个头在猞猁中只能算是中等身材，但却至少是通常家猫的两倍。成年短尾猫体长约为70~120厘米，尾巴较短，只有10多厘米，体重则是7~14公斤。事实上，短尾猫最喜欢的食物是兔类，尤其是白靴兔。但在食物较为短缺的冬季，饥饿的山猫甚至会捕食体重是自己8倍的小鹿。和小鹿比起来，麝鼠什么的简直弱爆了！

在自然界中，面对捕食者，不同的猎物有着不同的生存策略，有可能是伪装、有可能是逃跑、也有可能是抱团防卫或是利用体型优势加以压制。这只敢于和山猫PK的雄性麝鼠真正擅长的是在水里游泳，在雪地上被山猫近距离盯上已然逃跑无望，不过这种情急之下的反扑仍然是非常罕见的。只是麝鼠看上去虽然块头不小，但除了嘴里啃东西用的长牙之外根本没有什么得力武器，战斗经验更是差了十万八千里，注定是以悲剧收场。
事实上，实力悬殊的二者之间根本没有发生媒体所谓的“生死搏斗”，真实情形如下：山猫发现麝鼠后将其逼至角落→麝鼠无路可逃情急之下跳起扑向对方→山猫用前爪将麝鼠拍倒后抓起一口咬死叼回家用膳。顺带一提，这一“老鼠咬猫(未遂)”事件真正的发生地点是在美国的爱达荷州(Idaho)，而不是媒体中所谓的“爱荷华州(Iowa)”……
]