[
据说有人把小白鼠丢进了装蛇的玻璃箱里后，后来却看到白鼠逆袭咬蛇，这可能是真的吗？ , 
首先，投喂活饵是违反动物福利的行为，在成熟的爬虫饲养业中是不会出现的，并且对鼠对蛇都是有很大的潜在安全威胁的。

照片中的蛇是球蟒，所谓小白鼠其实是大白鼠，大白鼠性情是比较凶猛的。如果是健康的球蟒个体，并且有良好的食欲，可能会迅速的绞杀并吃掉白鼠。如果球蟒是健康的个体，但是没有良好的食欲，那么就就两种可能：一是本能的绞杀白鼠但并不吃掉；二是根本不理会白鼠，以至于熟视无睹，但会让白鼠有极大的紧迫感。如果球蟒本身并不是健康的个体，但是有食欲，结果有可能会绞杀白鼠并吃掉；但更大的可能则是如照片中那样，被白鼠逆袭，在这种情况下，白鼠的攻击力是非常强的，而球蟒就只会缩成一团被白鼠啃掉。其实像照片上这种情况在饲养蛇类尤其是饲养球蟒的群体中一直都有发生，而且也不鲜见。有可能饲主饲养的球蟒确实难以投喂死饵，所以不得不投喂活饵，但这种情况其实并不多见，因为大多数的球蟒都能成功的驯饵。更多的投喂活饵则是源自饲主的一种喜欢蛇类捕食的心理。
参考资料
[1]小白鼠能把蛇咬死吗？
rickychan、Ent，果壳网果壳问答
]