[
长得又肥又大的鱼是滥用抗生素的结果，不要吃。目前我国畜牧业、水产养殖业滥用抗生素现象普遍，是造成水体抗生素污染的重要原因之一。现在是谁都能管，但谁都不管。等到问题很严重了再来处理，就来不及了。 , 
我国抗生素滥用是一个严重的环境问题。但依靠鱼胖瘦与否判断是否使用抗生素或抗生素是否更多，和用水果个头和鸡只生长速度判断是否使用激素一样，是没有意义的，相反还会使得具有优良种质、养殖水平高的养殖户受到不平等的歧视，造成劣币驱逐良币的现象。 , 

我果水产养殖抗生素问题确实严重
事实上，我国的抗生素滥用问题确实较为严重。抗生素生产企业的排污、养殖业中违规使用抗生素，都造成了大量抗生素进入环境。而对于水产养殖，情况更为特殊一些。对于水产品，抗生素来源可分为两类，一类是养殖过程中，为了防病治病而专门投入的。在我国，由于管理和技术水平普遍较低，因此普遍有滥用、多用的情况发生。但从另一方面来说，这一部分抗生素的使用属于一种可控的类型。可以通过加强管理、技术升级等进行合理使用，减少滥用。而另一块，则是环境中本身带有的、其他来源的抗生素。相对于鱼塘养殖，这一情况对于在湖泊、河流中的水产而言影响更大，因为环境中的抗生素，绝大多数最终都会随着雨水冲淋而进入自然水体内。这一部分抗生素是无法控制的，要控制，也要从大范围、多层次进行综合治理才能改善。
“鱼又肥又大”和抗生素使用间并无关系
鱼长的肥大，取决于品种、营养情况、健康情况。对于养殖鱼类来说，选择优良品种、合理的饲料和病害防治，这些措施可以让养殖鱼相比放养或野生鱼更“肥大”。虽然养殖鱼中具有抗生素滥用的现象，但无法将“肥大的鱼”和“抗生素超标”间画上等号。另一方面，即使是较瘦的野生鱼，也无法躲避进入自然水体当中的抗生素。
内容来源
"又肥又大的鱼"和用抗生素有什么关系吗？fengfeixue0219，果壳网问答 ]