[
流言：
电脑使用后，脸上会吸附不少电磁辐射的颗粒，因此要及时用清水洗脸，这样将使所受辐射减轻70%以上。因此，用完电脑后一定要洗脸,而且一定要使用我们XX牌皮肤护理霜。在电脑旁摆一盆仙人掌，也可以吸收辐射。
真相：
谣言粉碎工看到这两条流言时，第一反应是有些惶惑：这都是怎么寻思出来的？
实际上，不少媒体在提及“防止电脑辐射”时，都会扯上“洗脸”和“仙人掌”，还有不少“健康养生大师”也把这两条收录到自己的段子里。可是，当谣言粉碎工在专业论文库搜索相关内容时，却发现没有任何论文和实验可以支持这两种说法。
那么这两种方法是假的、凭空捏造的吗？也不全是。在这两条流言的来源上，我们不得不佩服最早提出这两种做法的人——正如孟版《一个无政府主义者》中的台词：真是奇妙的想象力，你们几位真该去当作家才是。
“洗脸防辐射”的说法很可能来自“三防”教材。其中关于核武器防护的部分往往有这样的描述：“核爆炸后，在沾染区内的人员和各种物体都可能受到不同程度的沾染……（1）局部消除：是消除人体暴露部位(头、脸、颈、手)的放射性物质。用干毛巾擦拭的消除率为65％以上，湿毛巾擦拭的消除率可达90％。用水洗脸，效果更好。（2）全身洗消：其方法是用水冲洗全身。全身洗消的消除率在95％以上。”[1]
谣言粉碎工认为，制造这一流言的人很可能不了解核辐射与电磁辐射之间的差别，并移用了上述“消毒方式”：既然原子弹爆炸后的核物质可以扩散到各处，受沾染者要把脸上沾染的放射性颗粒全部洗掉才可以，那么用完电脑后，人脸上估计也许可能很有可能多少也会有电磁颗粒吧？当然要洗脸了。还好专家没有参考“全身洗消”那一条，让大家每次用完电脑后都要去洗个澡，洗去全身上下电磁颗粒，要不网吧都要安装浴室了。
电脑旁边放仙人掌又是咋回事呢？谣言粉碎工认为，这可能是对仙人掌特性的演绎：生命力顽强、足以应付沙漠的严苛环境……仙人掌在能缺水、高温、阳光强烈的条件下仍然可以生存。我们知道，太阳光里是包括很多紫外线的——也就是说，仙人掌有很强的抗紫外线辐射的能力，那么仙人掌估计也许可能很有可能多少也可以抵抗电脑的辐射吧？
这几种辐射都是怎么回事？

核武器爆炸会产生大量的辐射，这些辐射里面有中子、伽马光、热能，还会产生大量的有放射性的物质尘埃。这些有放射性的尘埃，还有日常生活中也会接触到的放射性物质，都会放出核辐射，核辐射有三种：阿尔法辐射（氦原子核），贝塔辐射
（电子束）和伽马辐射（高能光子），这些辐射和x光一起都能造成分子键的断裂、空气的电离，所以也叫做电离辐射。
伽马射线、x光、太阳光里的紫外线辐射、可见光和电脑的辐射本质上都是电磁波。从下面这张电磁波谱图可以看出，电磁波包括从伽马光到无线电波的一系列频率，核辐射产生的伽玛射线在最左面，紫外线在可见光的左边，一般说的电器产生的电磁辐射则是在可见光右边——从红外到无线电的部分。
值得一提的是，电磁波是一种物质，但是是一种特殊的物质。它实际存在，但是看不见（除了可见光部分）摸不着，只可以用仪器探测。电磁波也不会产生像灰尘一样的微粒落到你身上。它的“微粒”是光子，永远以光速运动，不会静止的，当然就不会落到你的身上并且停在那儿。电磁波谱图
脸上其实木有电磁颗粒
刚刚提到的核爆炸时脸上的放射性颗粒，不是核辐射射线本身，而是可以产生核辐射的放射性物质颗粒。原子弹爆炸之后，这一颗小小炸弹里面的核放射性物质会扩散到很大的范围，每一个小碎片甚至每一个小微粒都是一个辐射产生的源头，所以相关的防护手册会提示一定要把它们洗掉。
电脑的电磁辐射则主要来源于电脑里的各种电路，并不会产生类似放射性物质小微粒的东西。坐在电脑前，把电脑打开，身体就会开始接受到电磁辐射，把电脑关闭以后，电磁辐射也就立刻停止了，脸上不会有“残余的微粒”，也就没有必要洗掉了。传统的CRT显示器会因为静电而吸附一些灰尘，但这些灰尘本身不会产生电磁辐射，落到脸上也不会造成辐射损害。
传统的CRT显示器可能会产生微量的紫外线。对于液晶显示器，液晶屏幕本身是没有辐射的，后面的灯管是辐射源，这样的液晶显示器的辐射和一个小灯管的辐射没有什么差别，本质上说，液晶屏幕的辐射是完完全全没必要担心的。此外，一台电脑摆在那里，向各个方向发射的电磁辐射或者电磁波的强弱主要是由电脑本身决定的，仙人掌也无法屏蔽或者吸附之。
最后，还要说一下，电磁波里比可见光能量高的部分（伽马到紫外）确实可以造成分子键的断裂，换言之可能诱发癌症。但比可见光能量低的电脑辐射则远远没有人们想象的那么可怕，在这些频率范围内辐射需要达到很高的强度才能对人体造成伤害。中国计量科学院曾经对电脑的各个部件做过一次电磁辐射大小的测试[2]，结果电脑各部分的电磁辐射值都小于手机待机时的辐射值。对于研究较多的手机辐射，目前科学界也没有明确证据证明手机辐射会影响人体健康。所以即使在没有任何防护条件下使用电脑，电脑辐射影响健康的可能性都是极低的。
结论：谣言破解。
用完电脑后洗一洗脸或者在用电脑的时候旁边放一盆仙人掌用来防减少电脑辐射都是不靠谱的，洗脸最多可以缓解一下长时间盯着电脑的面部肌肉疲劳，仙人掌也就绿化一下房间吧。
想更多了解关于辐射的知识，请阅读科学松鼠会物理松鼠沐右的文章
辐射伤害知多少？（上）
辐射伤害知多少？（下）
从大亚湾核事件说起
瘦驼：孕妇要不要穿防辐射服？
参考资料：
[1] 核、化、生武器及其防护
[2] 不要再危言耸听！家用电脑辐射全揭秘
 ]