[


流言一：为了隔热效果好，应该购买颜色深的汽车隔热膜。
真相：
首先必须明确的一点是，颜色过深的隔热膜由于会阻挡司机的视线有可能带来安全隐患。汽车隔热膜有前、后挡风膜和侧挡风膜之分。对隔热膜要求最高的是前挡风玻璃。前挡风玻璃由于驾驶的需要，对透光率的要求是最高的。根据国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会发布的《机动车运行安全技术条件》规定，“前风窗玻璃的可见光透射比不允许小于70%”。因此，前挡风玻璃尤其忌讳贴深色隔热膜。
隔热、隔热，其实隔的主要是太阳辐射带来的热量。隔热效果好不好，要先看造成车内“热”的主要原因是什么。热的传递有三种方式，热传导、热辐射和热对流。显然，热辐射对车内温度的影响最为显著，特别是在炎炎夏日。而汽车贴隔热膜的主要目的，就是在汽车玻璃上形成一道隔绝层，阻止热量透过玻璃进入到车内而升高车内的温度。太阳光又可分为可见光、紫外线和红外线。其中红外线占太阳光能量的53%，并且是热量的主要来源，是隔热的重点对象。可见光是人视力的基础，是应该保留的光线。紫外线穿透力强，可以使皮肤的黑色素沉积，造成肤色变黑，过度的紫外线暴晒容易造成皮肤衰老和病变，也容易使车内的设备褪色老化，也是应该尽量被阻隔的一种光。也就是说，汽车贴膜重点是要隔绝来自太阳的紫外线和红外线。
早期的隔热膜以染色工艺为主，靠颜色来隔热，需要颜色越深才能起到效果。而实际上这种方式并不好。据3M中国研发中心技术经理彭建军介绍说，颜色隔热是由于有颜色的涂料可以吸收一定波长的光。而这样的原理，使得这种膜只是将部分热量先吸收在膜里，随着时间的推移，这些热量还是会通过传导的方式慢慢地传递到车内，最终还是会造成车内温度的上升。相当于是将太阳的加热过程延迟了，不能算是真正的隔热。此外，染色隔热膜对可见光、紫外线和红外线的吸收是没有针对性的，甚至是对最不需要阻隔的可见光的吸收最强，可以说在隔热的时候不但不给力，还经常给错力。总的来说，靠颜色隔热的方式效果是很差的。
目前，优质的汽车隔热膜的隔热效果与颜色深浅没有直接的关系（尤其前挡贴膜，以清透为上）。以市面上的一些优质隔热膜为例，它们采用多层复合结构，每一层的设计功能不同，通过涂布特殊材质的粒子，可以分别反射不同波段的红外线和紫外线，有选择性的阻隔太阳光中的不同部分。反射也使得热量实际上是永久的被隔离了。优质的隔热膜对红外线的阻隔率可以达到97%，而对可见光的阻隔却小于10%，高于国家规定。
结论：谣言破解。
汽车隔热膜的隔热效果和膜的颜色深浅没有必然的关系，优质的隔热膜不但能够高效的隔热，还能同时保证高的透光度，保障行车安全。

流言二：质量好的金属贴膜不会阻挡车内信号。
真相：
现在的贴膜大多数是多层的复合膜，金属膜是指含有金属隔热层的贴膜。这层金属隔热层是通过在PET膜（PET聚酯为基质的膜）上经过特殊工艺的处理，涂上金属铝、银、镍的纳米级金属层。选择铝、银、镍，是因为它们的导电系数高,
穿透深度浅, 对红外线的反射率高。
这样一层纳米金属层起到有效隔热的作用，但同时也带来了问题：一个金属壳的汽车，加上窗玻璃又贴着一层含金属的膜，不就成了一个严严实实的金属罩子嘛。想想高中物理课的内容，是不是有个装置叫“法拉第笼”——以电磁学的奠基人、英国物理学家迈克尔•法拉第的姓氏命名的一个由金属或者良导体形成的笼子。“法拉第笼”能够有效地隔绝笼体内外的电场和电磁波干扰，这个性质在许多方面都有应用。但是，当汽车相当于一个“法拉第笼”时，也就带来了一些问题：车载GPS信号、手机信号等等需要透过车体的信号很容易被屏蔽掉。这是由金属膜自身的性质决定的，和质量好坏无关。如果想对信号无干扰，那就只能选择非金属隔热膜了。
结论：谣言破解。
金属贴膜确实会造成车内GPS信号被阻挡，这是由膜本身的性质决定的。如果需要保证信号的畅通，可以选择非金属膜。
参考资料：
[1] 《机动车运行安全技术条件》2010版
[2] 关于汽车贴膜-基本知识
了解更多
汽车的贴膜色深或色浅好处？
更多关于汽车使用、美容、养护的问题也可以问
3M Dr. Car Care 彭建军
]