[
有些动物在观察其他动物时，可能做出奇异的模仿动作，甚至有些动物认知上会出现问题：认为自己是“其他动物”而排斥或攻击同类！ , 
有些动物智商很高，天生爱模仿；另外很多在非自然状态下长大的动物确实可能会把自己当成另外一种动物。但实际上发生在圈养野生动物身上时是严重的问题。 , 
确实是这样的。有些动物智商很高，生性爱玩爱模仿，比如鸦科；但更多的情况是在非自然状态下长大的动物真把自己当成另一种动物了。动物行为学祖师爷洛伦兹就记载了大量类似的案例，比如和陆龟一起养大的孔雀成年后只对乌龟开屏，对同类没有兴趣；或者他自己养大的鸟会向他求偶甚至把半消化的虫子当做礼物喂给他吃。
这些行为发生在家养动物身上可以产生各种萌图和笑料，但实际上发生在圈养野生动物身上时是严重的问题。哺乳动物和鸟类等需要有成年个体的教导才能发展出正确的行为；从小被人类养大的猴子、老虎或者掏鸟窝掏来的小鸟，如果没有经过专业的救助人员建立起正确的行为，基本上都废掉了，就算放回野外也没法正常生存繁衍。比如把自己配偶当做食物吃掉的雪鸮[1]，偷内裤的加州神鹰[2]
；这两个例子里行为失常的动物还是专业的饲育机构养出来的，更不要提个人饲养的。所以那些私人养小猴子、猛禽雏鸟之类的行为和把它们直接宰了吃肉也差不多。
参考资料
[1] http://www.liuyanbaike.com/article/2336/[2]http://www.guokr.com/article/438739/内容来源：绵羊会把自己当别的动物？深山虫吟,果壳网问答 ]