[
曾经风靡的小浣熊干脆面让小浣熊这种动物在中国家喻户晓，甚至成为被很多同学直接称为干脆面，可是你或许没想到，这是一个根深蒂固的谬误，包装袋上的圆滚滚的动物形象，其实并不是小浣熊。 , 
曾经风靡的小浣熊干脆面让小浣熊这种动物在中国家喻户晓，甚至成为被很多同学直接称为干脆面，可是你或许没想到，这是一个根深蒂固的谬误，包装袋上的圆滚滚的动物形象，其实并不是小浣熊。
小浣熊是食肉目浣熊科浣熊属的动物，主要分布在美洲。虽然它属于食肉目，但是却是个不折不扣的杂食动物，基本上逮着什么吃什么，不论是蔬菜水果坚果菌类，还是小鸟、昆虫、蜗牛、壁虎、鸟蛋、蠕虫、鱼、青蛙……都来者不拒，胃口简直比二师兄猪八戒还好(当然它也是非常容易长胖的动物)。它还经常喜欢偷吃猫粮、狗粮、翻人类的垃圾桶等，是一种让美洲人民挺头疼的动物。它的前肢十分灵活，可以像人类一样抓东西，而且还有饭前洗食物的习惯，所以被成为“浣熊”(叫冲熊、洗熊、涮熊似乎都太难听了)。

而干脆面包装上那种不卖自萌的小熊猫，属于食肉目小熊猫属的动物，主要分布在中国南部以及不丹、印度、老挝、缅甸、尼泊尔等周边国家，以竹笋、果实和昆虫为主食。由于它的长相与浣熊相似，而且也有吃东西之前洗一洗的习惯，所以经常容易被误认为是浣熊。关于这两种动物坚持“洗洗更健康”的原因，目前还没有定论。其实这两种动物只是体型大小和生活习惯相似，其他的各方面，如前爪和吻部的形态等还是有很多区别的。
值得说明的是，关于小熊猫的家谱，学术界存在三种争议：早期观点认为它属于熊猫科，和大熊猫亲缘关系较近。后来随着各国之间文化交流的频繁，中美双方对于对方国土上之前从未见过的动物有了新的认识，所以又倾向于把小熊猫列为浣熊科。还有些学者干脆把小熊猫单独提出来作为一科——小熊猫科。根据近期的基因测量，小熊猫确实与浣熊亲缘关系较近。
顺便提一句，网上点击率超高的“干脆面”吃干脆面的图片其实也是以讹传讹，图中小熊猫吃的其实是饲料做成的方形饼。
]