[
由于金针菇的口感润滑细腻，所以许多人在吃的时候很少认真咀嚼，而是像吃面条一样吸溜到嘴里，随便嚼两下便囫囵咽进肚中。那些经常跟金针菇“明天见”的朋友大多是小孩或吃饭狼吞虎咽的男生，就是因为这个缘故了。 , 
“金针菇还有一个别名，叫see you
tomorrow。因为一般的蔬菜吃完以后第二天看不到它本来的面目，只有金针菇呢第二天还是那样的。但是，切记不可以食用哦！”如果你是位相声爱好者的话，那一定对曹云金的这个段子印象深刻。不过，金针菇的英文名真的是“see
you tomorrow”吗？

当然不是。金针菇的正式英文名是Enokitake或Enokidake，学名是毛柄金钱菌(Flammulina
velutipes)，也有别名叫做golden needle mushroom或lily
mushroom。金针菇在中国、日本、俄罗斯、欧洲、北美洲、澳大利亚等地均有分布。因其菌柄细长，似金针菜，故称金针菇，属伞菌目白蘑科金针菇属，是一种菌藻地衣类，具有很高的药用食疗价值，因而成为人们饭桌上的常客。

培根金针菇
那么，“see you
tomorrow”这个别名又是怎么来的呢？原来，金针菇含有大量膳食纤维(例如几丁质)，膳食纤维有利于保持消化系统健康，并且还能预防心血管疾病、癌症、糖尿病等其它疾病，唯一的麻烦之处在于其不易消化的特性。有时候，人们会在自己的“便便”中发现几乎完好如初的金针菇，于是有人开玩笑地给它起了“see
you
tomorrow”这一绰号，没想到后来竟广为流传开来。事实上，金针菇在外国根本没有这样的别名。
但是，“不易消化”并不等于“不能消化”，吃金针菇的关键就在于要多多咀嚼。提到消化系统时，不少人都有这样一个误区：他们会认为只要把食物吃下肚子，剩下的交给肠胃去解决就行了。然而，牙齿咀嚼和唾液酶不但是构成消化系统的第一道关卡，其作用更是不可忽视。由于金针菇的口感润滑细腻，所以许多人在吃的时候很少认真咀嚼，而是像吃面条一样吸溜到嘴里，随便嚼两下便囫囵咽进肚中。那些经常跟金针菇“明天见”的朋友大多是小孩或吃饭狼吞虎咽的男生，就是因为这个缘故了。
除了金针菇之外，容易“see you
tomorrow”的食物还包括玉米、茶树菇、韭菜等。如果你不想和它们“明天见”，正确的做法不是敬而远之，而是养成细嚼慢咽的良好饮食习惯。
]