[
开车门：如果有一天将车用遥控器落在车里而且备用的遥控又在家里的话，你会发现有个手机真方便，用手机拨通家里人的手机，将你的手机拿在离车门一英尺的地方，同时家里人拿着遥控器在他的手机旁边按响遥控器上的开锁键，这边你的车门就可以打开了。这个方法不管你把车开得离家有多远都奏效。 , 
这种说法并没有科学依据。 , 
目前的汽车遥控器大都采用无线电控制的原理。按下键后，遥控器发射经过特殊调制的无线电波，当汽车内的接收器接收到该电波并解调确认配对后，就会执行相应的动作。汽车遥控器发射的电波频率大多集中在315Mhz和433Mhz附近，而无论2G还是3G手机，使用的电波频率都高于这个数值（比如GSM手机是900MHz和1800MHz），可以说两者“语言不同”。手机的通话功能是将声音信号转化为电磁信号，根本没有设计可以接受遥控器波段的无线电波并把它们调制到手机波段的电磁信号发送出去的功能。即便遥控器无线电波由于手机线路设计缺陷掺杂到语音模拟信号中，也会在此后的多级滤波过程中被消灭干净，更何况以语音采样速率（8kHz）根本不可能对如此高频率的信号进行有效采样并还原[1]。有没有可能是遥控器的信号干扰到了手机发射的电波而传送到了接收的手机那里呢？这同样不可能。手机与手机之间的通信必须经过基站--有线交换网络--基站的中转[2]，你的手机接收到的信号并不是对方手机直接发送过来的。即便遥控器对手机信号造成了干扰，在基站这第一关也会被彻底去除掉。参考资料：[1] Wiki：奈奎斯特采样定理
[2] 3GPP组织关于GSM系统概述的01系列技术文档GSM
01.02,3GPP.[3] 手机“隐藏功能”揭秘，eggcar，果壳网谣言粉碎机 ]