[
安徽黄老太太引起了公众的注意，她竟然在自己家里种植罂粟!可是她的动机是把罂粟的叶子当做小菜吃。 , 
2014年4月27日，安徽省合肥市肥西县的一位黄老太太引起了公众的注意，她竟然在自己家里种植罂粟！可是她的动机是把罂粟的叶子当做小菜吃。

大烟叶能当菜吃？
罂粟这种东西，大家都不陌生，是鸦片和吗啡的主要来源。如今，各国政府都严格控制罂粟的种植(由于吗啡的药用价值，又不能全部禁止)，这位老太太把罂粟当成菜吃，有科学道理吗?
罂粟叶的形状比较好认：茎下部的叶有短柄，上部的叶无柄，抱于茎上;叶片长5-30cm，宽3-20cm，基部心形，叶脉明显，略突起，边缘为不整齐的波状锯齿，两面无毛，被白粉成灰绿色。或在植物体下部与总花梗上具极少的刚毛，有乳状液汁。罂粟花非常鲜艳可爱，有多种颜色，有很高的观赏价值，不过鉴于它的“不良记录”，拍成照片观赏即可。
关于罂粟的药用价值，在古代是有争议的，宋朝的《开宝本草》记载，罂粟“甘，平，无毒”。明代《本草纲目》说它“作蔬食，除热润燥，开胃厚肠”。清代的《得配本草》记载罂粟“多食利二便，动膀胱气”。是不是“看上去很美”？在近代动乱的困难时期，也有农民经常将罂粟叶子作为食物，据说清香可口，非常好吃。还有人认为，罂粟的叶子和苦菊、茼蒿类似，因此也同样有清热止咳的作用。其实，这几种植物的味道也不同。苦菊放入嘴中咀嚼发苦，茼蒿则发酸，而“大烟苗”放入口中咀嚼后会有淡淡的甜味且发涩。
可是，近代的科学家们发现，罂粟的茎干及叶中含有少量生物碱(甚至可以成熟枯干后切成菸草吸食)，而是做成凉菜或热炒，随着冷热温度的变化，可能会影响到大烟苗成分变化。罂粟叶子中有一定罂粟碱，这种化学物质会引起肌肉兴奋降低等症状。
专家解释，虽然罂粟叶子的毒性非常低，不至于让人产生不适，但是还是会有让人成瘾的危险。加之政府的相关禁毒法令，买卖和种植罂粟苗都是违法的，还请大家对罂粟叶敬而远之。
]