[
“胸大有脑”。 美国社会学家艾温罗斯戴尔女士在对1200名美国妇女胸部及智商联系进行对比研究后发现，女性的胸部越丰满，她就越聪明。 , 
根本不存在这个研究，这只是一个搞笑新闻。目前没有任何研究数据能够证明胸部和智商之间有关系。 , 
消息源其实是搞笑新闻
这条流言不仅在中文微博里面有流传，英文网络里面真能查到这个消息，连解释都有，说胸大的雌性激素分泌旺盛，导致大脑发达云云。不过，科学作家马丁•洛宾斯（Martin
Robbins）经过深入调查[1]找到了这个消息的源头：2003年11月出版的《每周世界新闻》（Weekly
World
News）[2]。当时，这份刊物刊登了这项“研究”的详细报道。（2003年11月的《每周世界新闻》的“胸大有脑”报道页面。）
《每周世界新闻》是美国一份著名的超市小报，刊载各种奇闻异事、都市传说，其发行量曾达到120万份，但最终在2007年停刊[3]。尽管该刊以“真相，只有真相”（Nothing
but the
truth）为口号，但一般认为其内容全都是编造的，只是在格式上严格遵循新闻报道的形式。其实这些超级古怪的消息，往往一看就知道肯定不可能，作为茶余饭后的笑话。在形式上，有一点像是大家较为熟悉的“洋葱新闻”。比如他们曾经报道说，萨达姆将核潜艇藏在了美加边境的密歇根湖，里面放着伊拉克一半的军队；还曾经报道过萨达姆和本•拉登结婚的消息。而刊登“胸大有脑”消息的当期封面封面文章，讲的是萨达姆和本•拉登在婚后跑到法国，收养了一个叫做罗伯特的褪毛猩猩的故事。这样的杂志里面的内容，可信度如何，就不用多说了吧。（《每周世界新闻》报道“胸大有脑”一事的当期封面报道：萨达姆和本•拉登婚后收养了一只猩猩。）
智力本身很难测量
其实智力本身是一个很难测量的东西。衡量智力流传最广的就是智商测验，但是在学术界，使用智商测验来表达一个人的智力水平仍然有很大的争议。实际上，人类的智力要比智商测验所测试的内容复杂得多，特别是个人往往有独特的长处短处，很难放在一个统一的标准下去衡量，所以一些学者认为，根本不可能是用一个简单的数字来描述人类的智力水平，自然也就更难对不同人群智力水平的高低进行比较了。另外值得一提的是，印象里大家一般所接受的是”胸大无脑“这种相反的设定，其实都是没有科学依据站不住脚的传言而已。健康的心态是：勿以胸大而自喜，勿以胸小而自卑。
参考资料：
[1] Martin’s blog: Media
Fall for Big Breasts IQ Hoax
[2]
Weekly World News
[3] Wikipedia: Weekly
World News内容来源：大胸围有大智慧？橡树村，果壳网谣言粉碎机 ]