[
行军蚁是最为可怕的昆虫，它们结成数以万计的大群，遇人杀人，遇佛杀佛，连豹子和蟒蛇都会被它们啃为白骨。 , 
【行军蚁的伤害力】
世界上最强大的行军蚁，可能是生活在西非的威氏行军蚁（学名
Dorylus
wilverthi），它的蚁群规模可达200万-2000万只，蚁后一个月能产卵400万粒。这支大军的总重量达到20千克。觅食大军的纵队出发时，绵延近百米——但不会像流言里说的那样长达10千米。
图片：威氏行军蚁标本，最大的是兵蚁，其余是工蚁

美国传教士兼博物学家赛威芝（Thomas S.
Savage，1804-1880）在1847年，发表过一篇论文，描述威氏行军蚁是如何袭击民居的。：它们长驱直入，与屋子里的“原住民”——老鼠、甲虫、蟑螂等——发动大战，也不放过人储藏的鲜肉和油脂，有时甚至关起来的家禽、猴子，圈里的猪，都会被活活咬死。2007年的一次研究显示，威氏行军蚁90%的食物都是昆虫。行军蚁对较大体型动物的伤害力较弱，主要原因是较大体型动物难以捕捉。虽然行军蚁体型小可以靠数量来弥补，但步子小是没有办法的。单只蚂蚁每小时可以前进约100米，但整个蚁群要慢得多。威氏行军蚁大队的前进速度是每小时20米。可对比，树懒的时速是1.9千米。被行军蚁猎食的大型动物，多半是行动受限、无路可逃的一些。步子够大，或者速度够快的动物，都可以跟行军蚁泰然相处。在布氏游蚁大军前进时，蚁鸟科（Formicariidae）的多种小鸟，都会停栖在树干上，等着捕食被蚂蚁大部队惊飞的昆虫，有的蚁鸟甚至会以行军蚁为食。
威尔逊在其著作《昆虫的社会》（The Insect
Societies）中所说：“森林里任何一只能干的鼠类，更不用说人或大象，完全可以站在一旁，从容不迫地观察思考贴近地面发生的暴烈的行为——不是一种威胁，而是一种惊奇，这是世界上能够想象的，与哺乳动物不同的生物进化的最高境界！”
【流言溯源】
行军蚁的传说由来已久，1986年的《读者》（当时名为《读者文摘》）就登载过亚马孙河农场被“长达10千米，宽达5千米的褐色蚁群”袭击的故事，这个故事是摘选自1983年的《风采》杂志。该传说的衍生版本不计其数，盗墓小说鼻祖《鬼吹灯》中也有行军蚁的出场。载于1998年《奥秘》杂志上的故事，甚至讲到行军蚁生活在沙漠中，以黄金为食。（生物当然不能靠重金属单质获得能量，但关于蚂蚁、沙漠和黄金的传说古而有之。早在古希腊，作家希罗多德（Herodotus）在他的《历史》（The
Histories）上，就记载了掘金蚁的传说。传说这种蚂蚁体型比狐狸还大，能挖出地下埋藏的金矿，印度人会骑着骆驼来偷它们的金子。然后掉头就跑，因为掘金蚁的速度之快举世无双。）
参考资料：
[1] 行军蚁真的是大杀器吗？红色皇后，果壳网谣言粉碎机 ]