[
人虽有上亿的脑细胞，但都是不可再生的，正所谓脑细胞是“死一个少一个”了，随着年龄增长脑细胞的数量也会越来越少。 , 
不同的脑细胞有不同的生命周期特征，一概而论是错误的。确实，大脑中大部分脑神经不可再生，因此和人体的寿命相同，但也存在一些新生的神经元。 , 
脑细胞的构成
脑细胞是构成脑的多种细胞的通称。脑细胞主要包括神经元和神经胶质细胞。神经元负责处理和储存与脑功能相关的信息。神经元是特异化的，具有放电功能的一种细胞类型。神经元之间形成称为突触的相互连接，构成复杂的神经网络。神经胶质细胞起到支持作用，其已知的主要功能包括形成神经元轴突外的髓鞘，神经元养分供应和新陈代谢，参与脑中的信号传导等。脑内其它的细胞类型包括形成脑血管的上皮细胞。
大脑的脑细胞有相对比较稳定数量的脑细胞，大脑发育时期增加的是细胞之间的联系——也就是突触联系。关于具体数量，一种说法是约有1000亿个神经细胞（Williams
RW, Herrup
K，1988），也有说法认为大脑里约有86亿神经元，其中16.3亿在大脑，69亿在小脑
不同类型细胞的特征
神经元细胞
神经元细胞高度分化，不可再生。少量神经细胞由神经干细胞分化再生，不过只局限在“海马”和“嗅球“两个区域，如果不是拼命学习，再生细胞是顶不上死亡细胞的空缺的。我们所说的脑细胞大部分指的是这个，因此脑细胞也可以看作是“死一个少一个”了。
神经胶质细胞神经胶质细胞也分为好多种，都是高度分化的，不可自我分裂了。但是部分是可以再生的，比如小胶质细胞，自身承担免疫应答作用，当然是可以通过某种途径补充的。
脑血管的上皮细胞等其他细胞这些很好理解，皮肤破了不可能永远留口子，它当然是可以再生的。

大脑的大部分不会随老化而自我更新
这也是相对正确的，大脑中确实存在着细胞再生（Neurogenesis）现象。神经干细胞主要是在海马的齿状回（dentate
gyrus）发生，也有报道前额叶（pre-frontal
cortex）同样有神经干细胞或者能够发展成带有树突和轴突的细胞产生。这些新生的细胞甚至可以迁移到离发源地很远的大脑脑区，如果这些区域需要它们的话。有研究显示，当大脑发生中风等突发神经元死亡时，有可能刺激这些新生神经元的产生和迁移。但是正常的老化大约不会对这些新生神经元产生刺激。所以，大脑中确实大部分脑神经可以和人体的寿命相同，但是也存在一些新生的神经元。如果不是发生神经退行性疾病，大脑损伤等非自然因素造成神经细胞死亡，这些神经元理应会陪伴每个人走到最后一刻的。
内容来源：
回答人体细胞更新的频率是多少？寿命最长的细胞？与最短的分辨是？
下面这个文是否为真？影歌，果壳网日志 ]