[
地球磁场将在2012年的那一天快速减弱，南北磁极急速倒转，届时地球屏蔽宇宙线的能力会大大减弱，我们将暴露在更多的太阳辐射之中。 , 
地磁倒转没有明显的规律，目前还无法预测。仅仅从地磁减弱来看，它并不意味着即将灭亡。地磁倒转终将到来，但这也是未来500年到数百万年内的事情了。 , 
首先，我们先来区别一下地球磁极倒转和地球两极倒转的区别。地磁倒转是地球磁场方向的改变，就是将地磁北极转移到南极地区，而将地磁南极转移到北极地区。一旦这种改变实现，我们的指南针将变成指北针。而地球两极发生改变，这类事情我们通常很少考虑，因为放眼整个太阳系，在其形成之后，类似的事情也仅仅发生过很少几次。很多人搞不清其中的区别，将两极改变和地磁倒转混为一谈。其实它们不是一回事。
地磁多久倒转一次?
地磁倒转的原因我们依然不是非常清楚，但它主要是跟地球的内在动力有关。当地球自转时，地核内液态的铁会自由流动，产生大量自由电子随之运动。这种带电粒子的对流运动会建立起一个磁场，磁极分别位于地球的南北极地区。这就是著名的发电机效应。这样产生的磁极像是一个条形磁铁，磁场包裹着整个地球。
2008年，地球物理学家丹•莱思罗普（Dan
Lathrop）试图建立一个自己的地球模型，为此他制作了个26吨重的球，内部也含有一个相似的液态的铁核。他使这个球旋转，看它的内部流体的运动是否能产生一个磁场。这个实验成功地让我们了解到地球磁场是怎样产生的。【地球磁场主要是地核中液态铁的自由流动引起，没有任何证据表明，太阳风暴或者尼比鲁之类的外部因素会影响地球的磁场。图片来源：universetoday.com。】通常这样一个穿透南北极地区的磁场会稳定存在很久。但是偶尔，地磁场会发生倒转或者强度发生改变。我们确实知道地磁两极在过去数百万年中发生了很多次的倒转。根据铁磁沉积物的记录，最近一次地磁倒转发生在78万年前。一些文章声称，地磁倒转是周期性发生的。这没有任何科学依据。在过去1.6亿年内，地磁倒转发生得非常没规律。长期数据显示，历史上稳定的地磁场最长大概保持了4000万年之久（在6500万年前的白垩纪），而最短的只保持了数百年。因此，地磁倒转并不具有固定的发生周期，与太阳活动也没有任何关系。我们无法预言下一次地磁倒转会在什么时候发生，因为它在地球历史上看起来像是随机发生的。【地质记录提示了过去1.6亿年间地球磁场方向的变化，黑色代表磁场与目前一致，白色代表磁场与目前相反。从图中可以看出，地球磁极的反转并无固定周期可言。图片来源：universetoday.com。】
地磁场强度时强时弱
地球的磁场强度是不断变化的。一个众所周知的事实是，地磁场强度目前正在经历一个减弱的过程。但是，与过去数百万年地磁场强度的平均值比，现在的地磁场强度依然处于一个较高的位置。美国圣迭戈斯克里普斯海洋研究所的研究人员称，磁偶极子地磁场的强度有可能在500年内衰减到0。但是地球磁场更可能像过去数千年内发生的那样发生反弹，磁场强度开始增加。然后持续这样的自然增减波动，而非一直降低到0。
目前地磁南北极的位置位于南北极地区，但并非对地球的南北极点完全重合。以地磁北极为例，它正在加速向北越过加拿大平原。20世纪其移动速度是每年10km，现在则是每年超过40km。如果这样的移动持续数十年，地磁北极就会退出北美地区，进入西伯利亚。这并不是什么新闻，从1831年詹姆斯·罗斯（James
Ross）首次发现地磁北极的位置以后，它的位置已经移动了几百英里了。地磁倒转对地质学家和地球物理学家都是一个很吸引人的话题。虽然它背后的动力学理论基础依然无法完全弄明白，但是目前完全没有任何科学证据证实2012年会发生地磁倒转。【地球地磁北极点在1831-2001年间的变化。自地磁北极点被确定以来，它的位置就一直在发生变化，这并不意味着地球磁场即将逆转。图片来源：universetoday.com。】
如果地磁倒转
关于地磁倒转的效应也被炒过了头。即便是我们在有生之年经历了地磁倒转这样的事情，我们也未必一定会被太阳风、宇宙线杀死；人类也未必会经历大规模的灭绝事件——毕竟，早期人类、直立人已经成功渡过了上一次的地磁倒转事件，看上去也没有那么困难。在反向的磁偶极子磁场重新建立的过程中，我们有可能在世界上任何纬度都看到极光。也许进入地球的太空高能离子会有少许增加——毕竟我们的地磁场减弱了，但这并不意味这我们没有磁场保护，而且我们依然还有厚厚大气层的作为保护。卫星可能掉下来，迁徙的鸟也可能迷路，但是预言地球毁灭是正儿八经的无稽之谈。
参考资料：
[1]2012没有地磁倒转，Topaz，果壳网专区 ]