[
日本兵库县南淡路市倭文庄田地区发生了件怪事儿，当地个体经营户玉置秀宪（56岁）饲养的公山羊“小聪”突然乳房膨大开始出奶了，一时成为热议的话题。 , 
一切哺乳动物的雄性，包括人在内，都存在有乳房的残留。既然雄性和雌性都有乳腺，那么因为各种原因受到刺激分泌乳汁也是可以理解的。 , 
其实成年雄性哺乳动物分泌乳汁不是什么特别罕见的事情，达尔文在《人类的由来》第一章里就说过：“谁都知道，在一切哺乳动物的雄性，包括人在内，都存在有乳房的残留。在若干例子里，这种雄性的乳房居然变得很发达，并且流出丰富的乳汁来。”这种现象肯定是早就被观察到过了。既然雄性和雌性都有乳腺，那么因为各种原因受到刺激分泌乳汁也是可以理解的。不过，这一现象似乎在雄山羊里特别的多（相对其它物种而言），还不完全清楚是为啥。贾里德·戴蒙德曾经说：“我们知道，很多其他方面完全正常的雄山羊，睾丸也正常，也能让雌性受精，但就是完全自发地开始发育乳房、分泌乳汁，吓他们的主人一跳——可能也吓了自己一跳。”不同动物里雄性乳腺的退化程度是不一样的，大鼠和小鼠的乳腺连导管和乳头都没有，从外面根本看不出来；但是诸如灵长类之类的很多动物，雄性乳头却清晰可见，性成熟之前男女乳房都几乎没有区别。从结构上来说，有些雄性动物的确就是更容易泌乳。这里提到的这只山羊是因为什么原因泌乳还不好说。有可能是内分泌发生了紊乱，也有可能是小羊因为喝奶不足去衔公山羊的乳头、产生了机械刺激。这种现象人也有。一个挺猎奇的案例是：二战战俘营幸存的男性，战后释放回家时有多人出现了泌乳的现象。原因：战俘营里营养不良导致各器官萎缩，营养恢复之后性腺快速恢复功能、分泌大量激素；但是肝功能恢复较慢，来不及代谢这些额外的雌激素和雄激素，引发男性泌乳。但其实其他原因导致的性激素内分泌失调都可导致这一现象。外源摄入雌激素也是一样。
参考资料：
[1] 日本有只公山羊下奶了是怎么回事，Ent，果壳网问答 ]