[
游泳或者洗澡是，手指或者脚趾的皮肤起皱是因为皮肤受到浸泡膨胀形成的。 , 
手指起皱并不是由于皮肤受到浸泡后的膨胀，因为受到神经损伤的手指在浸泡后不会出现起皱的现象。一些研究表明，手指起皱是为了增加摩擦力。 , 
手指起皱应该是一种由人体自主神经系统控制的无意识反应，自主神经系统还能够控制人体的呼吸、心率和出汗等。事实上，手指起皱是由皮下血管收缩而引起的。
2011年，位于爱达荷州博伊西市的2AI实验室的演化神经生物学家马克·钱吉齐（Mark
Changizi）及其同事们认为，手指遇水起皱的现象必然有其演化机制。该研究团队还发现，手指起皱之后皱纹的模式非常有利于排水，这种排水网络可以增大抓握东西时的摩擦力。不过研究者一直没有证据能够支持这一假说。
而在最新的研究中，参与者分别用干燥的手指和在温水中浸泡30分钟后的手指对不同大小的大理石块进行抓握试验，这些石块也是有的干燥、有的潮湿。结果显示，浸泡过的手指抓起潮湿大理石块的速度要更快，但是对于干燥的大理石块来说，两者并没有明显的区别。这项研究的成果已经在《生物学通讯》（Biology
Letters）上发表。
“我们已经证明在潮湿的环境下，起皱手指的抓握力会更大一些，这就类似于汽车轮胎的胎面，在增大了与地面的接触面积之后，其抓地能力自然会随之提高，”上述研究的联合作者、英国纽卡斯尔大学的演化生物学家汤姆·斯马尔德斯（Tom
Smulders）说道。斯马尔德斯补充说，起皱的手指能够帮助我们的祖先在潮湿的植被或河流中采集食物，而起皱的脚趾则能帮助他们在雨中站得更加稳当。钱吉齐介绍说，他们的研究结果为“起皱手指具备更强的摩擦力”提供了实实在在的证据，而这也与团队的形态学研究结果是一致的，现在他们要做的事情是弄清在其他动物身上是否也有同样的现象，“目前除了人类和猕猴，我们还不清楚有哪些动物的皮肤有类似的功能。”此外斯马尔德斯还补充说，科学家还没有弄清楚为何人类的手指没有保持永久起皱的状态，不过他对此也有自己的看法：“我们认为皮肤在起皱之后，其灵敏度会有所降低，这就会增加手指在抓握物体时受伤的概率。”
参考资料：
[1] 起皱的手脚，让你在水中站得更稳抓得更牢，Henrish，果壳网环球科技观光团 ]