[
在犹他州羚羊泉一块5亿年的石板上，有一个时空错乱的“脚印”。1968年，一名化石爱好者敲开一块石板，发现上面居然有一个“鞋印”,踩在两只三叶虫上。要知道，三叶虫可是古生代声名显赫的海生节肢动物，生于寒武纪生命大爆发的绚烂，死于二叠纪生物大灭绝的悲壮，就连恐龙都不曾见过其真容。不少神创论者，都将“脚印”标本视作对进化论和传统地质学的严峻挑战。 , 
这个化石只是看起来像鞋印。 , 
地质学家认为，这不过是岩石中某个坚硬的部分剥落下来，剩下的部分看起来就像鞋印了。足迹化石需要暴露环境，通常是连续的序列，会产生压力变形——这三个特征“鞋印”都不具备。再者，鞋印上的三叶虫Elrathia
Kingi生活在海中，不知是哪位智慧生命没事穿鞋到海里蹬了一脚[1]？
心理学有一个名词，来形容这种将模糊、随机的图案赋予实际意义的现象，叫“空想性视错觉”（pareidolia）。例如火星上的人脸，人民币上的跪拜猫，等等。
左：三叶虫上的脚印。这块珍贵的标本，还珍藏在美国德克萨斯州的神创论证据博物馆（Creation
Evidence Museum）中。右：Elrathia
Kingi是该地层最常见的三叶虫。
参考资料
[1]史前文明流言打包粉碎
Lithium锂，果壳网谣言粉碎机 ]