[
意大利一男子与母狗杂交后产人犬。该人形犬有类似女性RF，人发人眼，手脚皆为人性，但其头颅和躯干却为犬形。警员在尾随该人形犬进入木屋后，抓获一男子。男子供认，其突发奇想可否以犬代孕？遂以注射器将自己的JY注射进母犬体内，日后，该犬果然怀孕并诞下一疑似女性人犬。掐指算来，Baby已有10岁。 , 
图片中是一件雕塑作品。流言内容则纯属虚构。 , 
【图片出处】
这是2003年第50届威尼斯双年展澳大利亚馆所展出的艺术家Patricia
Piccinini的一件雕塑作品，名为“Leather
Landscape”。同时展出的这一个系列的作品名为“We
are
Family”。因此图片中是雕塑作品，与流言内容毫不相关。
【物种间生殖隔离】
跨物种交配面临许多困难：
形态上的差异、发情期不同步都会影响到交配行为的发生。
一种物种的精子在另一物种的阴道里会遇到重重阻碍，阴道的Ph值、白细胞的攻击、阴道粘液都会对精子的前进造成影响。
不同物种的精子、卵子细胞表面的识别受体——糖蛋白不同，很可能导致不能受精，而且这样的识别是高度精确和精密的。
（这些产生受精卵之前存在的阻碍，称之为“合子前隔离”。）
如果极其幸运地受精成功，在此后还会遭遇到更严峻的考验，例如：出现受精卵不能存活的情况。
假使受精卵有幸存活，还可能出现胚胎发育到一定阶段后死亡的现象。
即使最终产下了后代，但幼体不能存活到性成熟个体，或者根本不具备生殖能力，而无法留下后代。
如果杂交的后代产生了下一代，还可能出现重组基因不协调，生存适应能力下降而不能存活的现象，称之为“杂种衰败”。
（所有这些发生在受精卵产生后的阻碍，称之为“合子后隔离”。）目前，动物界硕果仅存的杂种能健康存活的典型案例，要算是“马和驴生下骡子”了。这也不是完全成功的生殖，因为骡子是没有生育能力的，是典型的“杂种不育”。参考资料：
[1] official web site
of Patricia Piccinini[2] Snpoes
[3] Reproductive
isolation[4] 人狗杂交产下人形犬？秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]