[
近日，在微博、微信朋友圈等社交平台都流行着这样一类游戏，用户通过某个手机软件，识别自己的指纹，可以得到相应的命运测算、姻缘测算等信息。尽管游戏比较新颖，但受到一些网友的质疑。网友担心手机触屏软件能通过这些游戏“偷”用户指纹。 , 

手机触屏软件能“偷”指纹的说法是假的。有关专业人士表示，目前手机屏幕尚未有记录指纹识别功能，无法将指纹信息进行传输。但目前网络上流行一些需要用户提供姓名、手机号等个人信息的游戏，手机用户在使用时需要多留心，注意保护个人的信息安全。

程序员：仅起娱乐作用
通过手机屏幕输入指纹，软件是否会将用户指纹记录下来并传送给后台系统？带着这样的疑问，记者电话联系到了一家指纹软件开发商。“我们设计的初衷也是为了让大家休闲娱乐，有些愿意交友的人也会自动上传图片，我们提供这样一个平台让他们可以相互联系。”这位张姓程序设计员告诉记者，现在大家用的手机屏幕其实并没有什么记录指纹的功能，之所以在开发软件时设计一些指纹识别的标志或区域，也是为了提高娱乐性。“你用身体其他部位触碰到屏幕显示的指纹记录区域，系统也会给你匹配好友。”记者按照该程序员所说的，用手臂、手背与屏幕指定区域进行接触，的确能够测出指纹和结论。不过面对这样的回答，有些网民依旧心存疑虑：“现在的一些手机都有记录指纹的功能，手机解锁就是靠自己的指纹，一旦把指纹信息传给了其他人，后果不堪设想。”
专家：指纹测验尚不靠谱

湖州信息工程学校的副教授刘淑仁也是手机一族，也玩过数次微信上的指纹小游戏。他告诉记者，微信上的指纹小游戏其实跟指纹没有什么关系，至于检测基因的说法，更是站不住脚。刘淑仁副教授认为，目前的手机屏幕还没有达到提取指纹信息的功能，对于许多微信上的指纹游戏，只是游戏开发商搞的一种噱头。同样是湖州信息工程学校的老师李明强也认为，手机屏幕泄露指纹信息的说法不靠谱。李明强表示：“虽然目前大家熟知的部分手机的HOME键带有扫描指纹功能，但它只是用户登陆的解锁按钮，通过识别手机用户的指纹，进行开机验证，并不具有传送指纹信息的功能。”
原文链接：http://truth.cntv.cn/2014/11/17/ARTI1416196200453229.shtml
]