[
居家生活，大家都喜欢在家摆上几盆植物来点缀家装，为家庭中增添一点色彩。不过，现在家庭植物种类繁多，走进一家花店，那植物是琳琅满目，让人应接不暇，别说对于我这种选择强迫症患者，就是财大气粗的土豪选起来也是毫无头绪吧。
不过，买家再精也都不过商家，各种植物经过精明的商家一番包装，就都具有了别样的功能，比如，有一条“家中摆放这些植物的好处”的消息，就介绍到“滴水观音除灰尘，君子兰释放氧气，橡皮树除有害物，文竹灭细菌，银皇后净化空气，铁线蕨和常春藤吸甲醛，吊兰吸空气中的一氧化碳和甲醛，芦荟空气清洁器，棕竹除重金属污染和二氧化碳，龟背竹夜间吸收二氧化碳，发财树化烟的废气，仙人掌减电磁辐射。”怎么样，“功能”明确，一目了然，妈妈再也不用担心我们不会挑植物啦！
且慢，本着geek精神的我们，对待这些信息应该好好审查一下，这些植物，究竟有没有这些功能呢？
植物能除PM2.5吗？
近年来，北京、上海等城市经常出现雾霾天气，经常爆表的PM2.5值着实让人们深深感到“厚德载雾，自强不吸”。在这种情况下，就有不少商家打出了“植物吸收PM2.5”“植物除尘”的名号。一些号称具有除尘功能的植物比如滴水观音等成了热门商品。
“植物能除尘”以及衍生出的“植物能吸收PM2.5”的说法，其实主要是由于人们常看到植物叶片经常沾满灰尘而流传开的。其实，沾染的灰尘并不是植物自己去抢夺空气中的尘埃颗粒而来，只是一个被动的结果。那些看似光滑平整的植物叶片，如果放在显微镜下去观察，就会发现那光洁的叶片其实是粗糙不平的。这是因为在植物叶片表面是由犬牙交错的表皮细胞构成，在表皮细胞外侧还会有分泌产生的一些角质或蜡质层。这些角质或蜡质对表皮细胞起到一定的保护作用。此外一些植物还具有毛等结构。这些粗糙的叶片表面，大大增加了叶片的表面积，当尘埃颗粒落在叶片上时，就被阻滞、吸附在凸凹的缝隙之中。对于PM2.5颗粒，还可通过气孔进入植物叶片，停留在植物叶片内。可见，植物对于那些“自投罗网”的尘埃颗粒可以有一定的吸附作用，但对于室内其他地方，就真的“望尘莫及”了。之所以认为滴水观音会除尘，只是因为它叶片大、更容易观察到“落灰”现象罢了。
图1，叶片表面实际是粗糙不平的。图片来源：www.sciencedirect.com
事实上，植物最容易发挥除尘作用的，是室外环境。因为成片种植的植物能够有效降低风速。随着风速的降低，空气中裹挟的尘埃颗粒便更容易沉降下来，从而达到减少尘土飞扬的目的。对于室内一般0.3m/s左右的空气流速【1】​​来说，植物除尘的目标，只是人们一厢情愿罢了。
植物能清除室内气体污染物吗？
每当有人装修新家时，总会收到这样的建议：多放些吊兰、常春藤，能吸收甲醛。而新闻上那多起甲醛导致白血病的报道，又加剧了人们的恐惧。于是很多人的新家恨不得打造成“植物园”、“热带雨林”来吸收那些令人不快的甲醛。
事实上，之前已经有文章（除甲醛，竹炭绿植不给力）分析过，植物对甲醛的吸收量实际上相当低，大多在1mg/h/㎡的数量级上甚至更低【2】，而备受推崇的吊兰甚至只有0.15
mg/h/㎡【3】。对于动辄几十上百平方米的室内空间来说，若想把室内甲醛浓度从0.5mg/m³降低到国家标准的0.1mg/m³，需要个把月甚至更长时间，这吸收量真是杯水车薪。
不过，除了甲醛，还有其他气体呀，植物能够除去么？答案和甲醛一样：能吸收，但不够给力。例如，植物吸收吸收的硫元素有约90%来自于大气中的二氧化硫【4】，按说对二氧化硫的吸收量应该足够高了吧？但实际上植物对二氧化硫的吸收速度也算不快，最高的红木荷也就是每千克干叶片10mg/h左右【5】，换算过来和甲醛相差不多。对于吸烟产生的氮氧化物，植物吸收能力也不佳，一般也在每千克干叶片1-5mg/h左右【6】。而一氧化碳的程度更为特殊，因为它本身就是植物体内的气体信号分子【7】，从外界摄取的量极少。同时要考虑的是，在植物吸收这些气体的同时，室内还在产生这些气体分子，又使得本就不明显的吸收效果再打了一个折扣。因此，要想去除家中的气体污染物，每天开窗通风（当然是选择非雾霾天气）是最好、最经济的选择。
对于甲醛、二氧化硫、二氧化氮等物质，植物实际上是将其和体内一些物质分子结合，并进行转化，从而达到耐受的目的【4】。不同的植物对于这些物质的耐受性并不相同，有些对于化学物质敏感的植物，例如红花酢浆草和三角梅对甲醛、紫花苜蓿对二氧化硫、矮牵牛和鸢尾对二氧化氮等，在较低浓度下就能产生直观可见的毒害反应。这些植物无法起到吸收这些污染物的作用，但是可以作为环境中存在这些污染物的指标，这也算是一种另类的“好处”吧。
植物能除菌么？
在电视广告中，我们经常能看到标榜含有“来自植物的天然抑菌成分”的产品。平心而论，不少植物所含物质都有杀菌、抑菌作用，我们最熟悉的大蒜，就能起到一定的杀菌作用。不过，要让植物能起到除去室内细菌的作用，那么就必须得让植物所含的杀菌物质和细菌接触才行。一种方式是，细菌主动出击，落在植物叶片上甚至入侵到植物体内，这样正中植物下怀，毕竟植物所产生的这些抗菌物质正是为它们准备的。但是这一方式，就和我们上面说到的“除尘”一样，只能被动的杀灭细菌，没有“室内除菌”的意义了。
当然这次，植物可以主动出击了。在植物的挥发性成分中，也含有不少抗菌物质。比如我们常见的夹竹桃，其挥发性气体中就含有水杨酸甲酯、丙烯酸等杀菌抑菌成分【8】。不过“成也萧何败也萧何”，这些能够“主动出击”的挥发性物质，大多都带有令人不太愉快的刺激性气味，并不适宜在室内种植。而且，挥发性物质的散发大多需要太阳照射加温，室内缺乏光照，因此挥发性物质的除菌作用也要大打折扣。至于文竹，其本身就缺乏挥发性物质，又是阴生植物，叶片纤细，对尘埃、细菌的滞留作用差，因此想要靠文竹抗菌，实在是勉为其难。
植物能吸收二氧化碳放出氧气吗？
​这个问题乍一看像是一个没有必要的问题。植物作为依靠光合作用为生的自养生物，当然会吸收二氧化碳并释放氧气。因此说某某植物可以吸收二氧化碳放出氧气，这是一句正确的废话罢了。      
不过，有一些商家宣称，一些植物能够“在夜间吸收二氧化碳，放出氧气”，从而避免夜间植物和人争夺氧气的现象。存在这种神奇的植物吗？
事实上，商家只说对了一半。的确有一种植物能在夜间吸收二氧化碳，这类植物，被称作景天酸代谢植物【4】。这类植物多是肉质植物，大多原产于干热的荒漠地区。它们趁着夜间凉爽的时候打开气孔，吸收二氧化碳，并将其转化为苹果酸，储存在细胞的液泡中。到了第二天白天炎热之时，关闭气孔减少水分散失，储存在液泡中的二氧化碳则被释放出来，在太阳的能量驱动下合成糖类。然而，商家的后半句则是错误的。这是由于，将水分子分解为氢离子和氧气的能量，来自于叶绿体中一套精巧的光收集系统，而光是无法被储存的。因此，氧气的产生必须依靠光才行，在夜间，纵使景天酸代谢植物再有天大本事，没有光，就不会释放氧气。而上面说的“夜间吸收二氧化碳”的龟背竹，它本身属于天南星科，压根就不是景天酸代谢植物，这样的张冠李戴，实在笑煞人也。
植物能减少电磁辐射吗？
“在电脑旁边放植物可以减少辐射”，这条已经是个古老的谣言了，好在这回商家终于认识到了电脑并不产生电离辐射，只单单点出了电磁辐射。然而，商家忽略了一点，任何温度高于绝对零度的物体，都会发出电磁波，只是随着温度不同波长不同而已【9】。电脑、植物，甚至你自己，都在无时无刻发出不同波长的电磁波。对于放在电脑旁的植物来说，非但不会减少你接收到的电磁波，甚至还需要你接受它放出的电磁波。即使你把植物们密密实实的累在自己面前，你也只挡住了电脑屏幕处于可见光波长范围附近的电磁辐射，而其他波长的电磁波依然能无视植物的存在，穿其而过。如果说一定说要用植物减少电脑辐射的话，最好的位置应该是放在座位上——这样能让你少面对电脑一会儿，从这一点来说，仙人掌的确是最有效的。
正确看待家中植物
那么，家中的植物难道就没有一点好处么？其实，家中植物的最大好处，就是点缀家庭，让家变得更有格调和趣味，而侍弄植物、看着植物长大、开花。这一过程也是一种劳动和享受。此外，由于植物具有一定的蒸腾作用，对增加室内空气湿度有一定帮助。当然，前提是这些植物不是吝啬水分的多肉植物，并且要及时浇水。
多肉植物很萌的，你们不要黑它。图片来源：xinli001.com
结论：
在家里摆放植物可以美化环境，改善心情，但是并没有商家宣称的去除PM2.5、消除空气污染物、除菌和吸收电磁辐射等特别的功能。我们在选择家居植物时，应该按照自己的喜好和样式搭配来选择，而不要对这些特殊的功能抱有太多期望。
一些小Tips：
在挑选室内植物时，可以偏重于阴生植物，因为阴生植物一般少有异味，并且能忍耐室内较为阴暗的环境。如青苹果竹竽、鸟巢蕨、绿萝、红掌斑马和竹竽就属于阴生植物。而像袖珍橘子之类的就不太适合在室内摆放，至少也要放在阳台上。
在卧室内避免摆放过多植物。
在对待一些含有“促癌物质”的植物时，记得避免碰触汁液、侍弄过后要及时洗手。
（更多内容请看：“致癌植物”能不能养？别吃它，就没事！）
参考资料：
《中华人民共和国室内空气质量标准（GB/T
18883-2002）》
安雪
等，《16种室内观赏植物对甲醛净化效果及生理生化变化》，生态环境学报，2010,19（2），379-384
黄爱葵等，《四种室内盆栽植物对高浓度苯和甲醛的吸收特性》，环境与健康杂志，2008，25（l2），1078-0190
武维华，《植物生理学》，科学出版社
张德强
等，《园林绿化植物对大气二氧化硫和氟化物污染的净化能力及修复功能》，热带亚热带植物学报，2003,11（4），336-340
缪宇明
等，《浙江省38种园林绿化植物苗木对二氧化氮气体的抗性及吸收能力》，浙江林学院学报，2008，25（6），765-771
崔为体
等，《一氧化碳：植物气体信号分子的新成员》，南京农业大学学报，2012，35（5），87-92
庞名瑜
等，《夹竹桃气体挥发物分析》，中国园林，1999,15（62），10-12
维基百科：黑体辐射
 ]