[
【亮瞎！卷毛鸡，公鸡中的战斗鸡】河南南召县张家有只略带杀马特feel的“卷发”公鸡。换毛后就慢慢变卷，特别好斗，喂食时常叨别的鸡，它吃饱后，别的鸡才能过去吃。当地畜牧局工作人员称，从未见过此类鸡，可能是某种基因变异造成的。 , 
造成这只鸡卷毛的，的确是基因突变。不过对于鸡来说，卷毛并不是一个罕见的状况。在我国，卷毛鸡，或者叫麒麟鸡，实际上是一个挺有名的鸡只品种。 , 
造成这只鸡卷毛的，的确是基因突变。不过对于鸡来说，卷毛并不是一个罕见的状况。在我国，卷毛鸡，或者叫麒麟鸡，实际上是一个挺有名的鸡只品种。
而在国际上，卷毛鸡也很常见，国外所谓的“Frizzle
cochin
chicken”，就是卷毛鸡，还由此养育了不少观赏品种。值得一提的是，虽然国外卷毛鸡的种源并不清楚，但很多人认为可能是亚洲起源的。不同的卷毛程度可以造成不同的外观，从而形成不同的品种。造成鸡卷毛的直接原因，是正羽在发育过程中，羽轴不能正常的平直生长，而发生扭曲造成的。在雏鸡时，由于主要是绒羽，因此现象不明显，所以有文中所说“小时候跟别的小鸡没什么区别，换毛后慢慢就变成现在这个样子”。由于羽毛翻卷，因此对于鸡来说保温效果下降，为了弥补热量的散失，卷毛鸡的心脏较大，以获得更高的血流量，同时，代谢速率也更快，来增加产热。而代谢速率的增加也使得甲状腺、性腺等功能异常，例如甲状腺素分泌的增加，使得卷毛鸡更富于攻击性。从遗传学角度来看，卷毛性状的产生，很可能与一个编码α-角蛋白的基因的突变有关。该基因在正羽羽轴发育过程中，对其羽轴壁结构的形成起重要作用，该基因的突变使得羽轴和小羽轴扭曲，造成卷毛表型。不过该基因是一个家族，不同家族成员的突变，以及同一基因不同位置的突变，可以造成的表象程度是不同的。新闻中这只鸡的突变，可能是比较严重的表型。此外说一句，这个基因的突变也是一个半显性突变，在高中教材中都有过相关的题目~该基因的突变导致羽轴卷曲
参考资料
[1]卷毛公鸡的毛是怎么回事？
fengfeixue0219，果壳网果壳问答 ]