[
“地铁安检仪有害健康，尤其安检取包不要打开铅帘！”是真的吗？ , 


2011年上映的电影《万有引力》就用“过安检”产生的矛盾，刻画了一对年轻人之间的相处故事。

央视网（记者伍婷婷 沈玮 仲昭举
报道）“地铁安检仪有害健康，每天被辐射，命都要变短，尤其安检取包不要打开铅帘！”近日，这样一条“警示微博”在网络广泛传开，让网友们人心惶惶。

如今，我国已经开通地铁城市10余个，全是人口众多的一二线城市，仅北京市每天乘坐地铁出行超过千万人次。地铁安检由来已久，但对安检设备安全性，公众却知之甚少，安检仪、安检门、金属探测器等设备是否真的存在辐射？

地铁工作人员：安检仪辐射不及手机



日前，成都地铁相关工作人员介绍说，安检设备是“利用X射线穿过物体时成像的原理，影像再通过计算机处理，在电脑屏幕上显示出可以辨认的图像而评估物件的安全性。”

从2013年8月1日开始，南京地铁推行了全面安检，所有乘客的随身物品都要经过X光安检机。2014年2月7日下午，央视网记者在地铁南京南站看到，乘客们都有序地排队经过安检仪，负责安检的工作人员说，安检仪经过了安全检测，安检仪外部的辐射甚至比不上随身携带的手机。

据成都地铁相关工作人员介绍，安检设备是“利用X射线穿过物体时成像的原理，影像再通过计算机处理，在电脑屏幕上显示出可以辨认的图像而评估物件的安全性。”在成都地铁工作了三年多的小陈告诉记者，他每天都要和近距离接触安检仪，但并没有感觉不妥。

北京是全国较早进行地铁全面安检的城市，从2008年北京奥运会前夕便开始。在2013年底，北京地铁的天安门东站和天安门西站又引入了用来“人检”的安检门和手持安检仪。

地铁天安门西站工作人员表示，手持安检仪是用来检查金属危险品的仪器，在火车站、机场进站口早已经使用。他表示，有乘客担心手持安检仪有辐射，不配合检查，其实这是误会。“手持安检仪本身并没有射线辐射，对人体不会造成伤害。”

各地地铁工作人员特别强调，安检时还是应当避免离仪器的入口和出口太近，因为安检仪器两边的铅帘有遮挡辐射的作用，当铅帘打开时，会有少量射线放出，因此乘客应切忌不能将手伸入安检仪器内拉包。同时成都市地铁方面表示，介于考虑到个别孕妇或者小孩因为个体害怕，担心地铁安检门有辐射，也可以在与地铁相关工作人员沟通后，不通过安检门，而走普通的通道经过。

专家：孕妇、婴儿、食品都可放心安检



最近，中国原子能科学研究院研究员肖雪夫表示，安检仪的辐射量微不足道，并不会给人体健康造成明显的不利影响。

地铁工作人员几乎天天与安检仪打交道，现身说法证实了安检设备的安全性，那么从科学角度，专家又如何看待呢？中国原子能科学研究院研究员肖雪夫表示，安检仪的辐射量微不足道，并不会给人体健康造成明显的不利影响。

肖雪夫表示，中国的《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》(GB18871-2002)规定，公众受到人工辐射的年平均有效剂量的估计值不能超过1毫希沃特。根据科学计算能得出，即使乘客一年中每天都需乘坐地铁，正常通过安检，所受到的辐射量也远远达不到这个数值。

另外，安检仪对孕妇及腹中胎儿产生的影响也可以忽略。辐射致畸形效应存在一个约为100毫希沃特的阈值，地铁安检的辐射与此相比十分低。同时通过X光安检仪中的行李虽然也会受到一定剂量的辐射，但是这种高频电磁波在经过它照射的物体上不存在辐射残留，因此经过X光安检仪的食品不影响人们食用。

监管部门：安检仪全部经过安全许可



近日，南京市环保局辐射中心主任庄振明告诉央视网记者，按照安检仪的出厂标准，都有相应的国标。

南京市环保局辐射中心主任庄振明告诉央视网记者，按照安检仪的出厂标准，都有相应的国标。他透露，南京地铁安检仪全部办理了南京市环保局认可的辐射安全许可证。成都市辐射环境监督管理站专家也告诉记者，距离安检仪外表10厘米内的辐射剂量非常小。在实际中，孕妇经过安检门时也不会非常近距离地贴近，因此不会对孕妇和胎儿造成影响。

可见，乘客在经过安检仪时并不会造成危害，X光安检仪也不会对物品造成不利的影响，所谓“安检有害健康”之说并不是真的。当然，正如地铁人士提醒，乘客们应按秩序安检，切忌不能将手伸入安检仪器内拉包，否则也可能会造成危害。
]