[
南非新发现一种蚊虫，叮过牛马之后皮肤没常见的过敏隆包，相反会略有凹陷，动物学家在研究后发现这种蚊虫不吸食血液，以动物皮肤表层脂肪为生，在吸食过程中会同步分泌一种溶脂酸，将脂肪吸走却不破坏原有皮肤结构，动物学家表示这将有可能对人类的肥胖疾病起到很好的辅助治疗作用。 , 
所谓“吸脂蚊子”其实是金腹巨蚊，其巨蚊属的种类的确可以算是最大的蚊子了，但是它们既不吸血也不吸脂，食物来源只是植物或腐烂果实中带糖份的液体，幼虫则以其他蚊类的幼虫为食。 , 

“金腹巨蚊”到底是什么？
事实上，“金腹巨蚊”并非一个严谨的中文名。在台湾地区会将“Toxorhynchites
aurifiuus”称作金腹巨蚊。此外，某度上标示金腹巨蚊的拉丁名为“Toxorhynchites
splendens”。而事实上，它的更被人接受的中文名是“华丽巨蚊”。Toxorhynchites
，就是巨蚊属。如果将蚊科内的所有双翅目昆虫视作真正的蚊子的话，那么巨蚊属的种类的确可以算是最大的蚊子了。它的体长可长达3cm左右，在蚊子中的确算是巨无霸了。
既不吸血，也不吸脂的“华丽巨蚊”
巨蚊分布区域主要是热带雨林地区。南美、东南亚和非洲中部是其分布的地区。台湾也是巨蚊分布的地区之一[1]
。然而，南非却几乎没有巨蚊属昆虫的分布[2]。
其次，虽然巨蚊的成虫的确不吸血，但它也不吸食脂肪。蚊子之所以能吸血，是因为其口器能够割开皮肤，然后插入毛细血管。而血液是流动的
，因此能够吸食。而脂肪则是被储存在脂肪细胞之中，是无法流动的，因此无法“吸食”。而文中依靠所谓“溶脂酸”也是不现实的，因为依靠酸碱或酶来将脂肪组织液化，需要的时间非常长——这意味着蚊子要在一个地方待上至少十几二十分钟——这不是找打么？对于巨蚊属的昆虫来说，它们的口器无法刺入人类或其他动物皮肤。而它的食物来源是植物或腐烂果实中带糖份的液体。而它的幼虫则以其他蚊类的幼虫为食，因此巨蚊属的很多种类可以作为控制其他吸血蚊子的生物控制方式。
此外，那张吸引人眼球的巨大蚊子”照片“，实际上是阿拉斯加
奇奈国家野生动物保护区里的一个蚊子的模型。
参考资料：
[1] http://www.mosquitocatalog.org/files/pdfs/078100-0.PDF[2] http://www.discoverlife.org/mp/20q?search=Toxorhynchites内容来源：真的有“南非吸脂蚊子”吗？fengfeixue0219,果壳网谣言粉碎机小组 ]