[
人们可以根据数蟋蟀叫声来计算当时的温度，这是真的吗？ , 

“蟋蟀可以通过翅膀与腿的互相摩擦发声。记录13秒内的叫声数然后加上40之后，其结果更加接近当时的空气温度。当然，这种确定温度的模式只在附近有蟋蟀时成立,并且它仅在最低55华氏度（大约12.8摄氏度）左右才精确——因为在更低的温度下可能没有蟋蟀或者它们不在发情期。
”
蟋蟀发声的目的
蟋蟀可以通过翅膀与腿的互相摩擦发声。然而只有雄性能够发出这种声音——他们通过这种手段寻找伴侣。因此，当你愉快地倾听蟋蟀舒缓的音乐时，你实际上是在偷听蟋蟀的求偶仪式——用自己的小夜曲吸引心仪对象并且驱赶其他发情的雄性蟋蟀。

用蟋蟀叫声当作一个非正式方法来计算温度并不新奇，在1897年，物理学家Amos
Dolbear
提出了一个与之恰恰相反的概念——他认为户外的温度决定了一个人能够听到的蟋蟀叫声数目。多年以来，他看待这两者之间关系的方法被掉了个个——人们现在数蟋蟀叫声来计算温度而不是查阅温度来确定人们将能听见的蟋蟀叫声数。
通过叫声计算温度的公式
长期以来流传了非常多的“蟋蟀叫声温度计公式”。其中之一规定在40秒的时间内数叫声，然后再加上38在结果之上就可以得到当时的温度。另一个却说是14秒的叫声数加上38。然而还有第三种说法是15秒内听见的叫声数加上48。
在 Old Farmer’s Almanac
一书中有记载的公式貌似是比较靠谱的。这本受人尊敬的大册子里提到：
要想将蟋蟀叫声转变成华氏温度，数一数14秒内的蟋蟀叫声然后再加40就可以了。例如：30（叫声数）+ 40 =70°F要想将蟋蟀叫声转变成摄氏温度，数一数25秒内的蟋蟀叫声然后除以3再加上4就可以了。例如：48（叫声数）÷3 + 4 =20°C
GLOBE Program组织的Peggy LeMone
博士于2007年在她博尔德（美国科罗拉多）的家中研究了这个理论并将她的发现发表在了2007年10月5日的博客之中。大大精简她的研究之后，她发现当她数出15秒范围内的蟋蟀叫声数并加上37之后，其结果的数字果然和当时的空气温度非常地接近。然而，当她稍微调整了下公式——记录13秒内的叫声数然后加上40之后，其结果更加接近当时的空气温度。她的发现也同样确认了“Old
Farmer’s Almanac” 的英明。
当然，这种确定温度的模式只在附近有蟋蟀时成立,并且它仅在最低55华氏度（大约12.8摄氏度）左右才精确——因为在更低的温度下可能没有蟋蟀或者它们不在发情期。
参考资料：
[1] http://www.snopes.com/science/cricket.asp[2] Dolbear, Amos E. “The Cricket As a Thermometer.”
[3] Hubbard, David. “Crickets Can Tell Us the Temperature,
ButSometimes They Just Want a Date.”[4] Shingleton, Pat. “Weather News.”
[5] Contra Costa Times. “Song of the Male Cricket Sweet Music to
HerEars.”[6] Sacramento Bee. “Ask Scoopy.”
]