[
流言：
网上广泛流传着无毛鸡、六翅鸡、六腿鸡的视频和照片，据称这是商家为了降低成本而用激素等手段催生出的怪物。
真相：
此流言影响甚广，单从果壳问答上被提问的次数就可见一斑。各种版本绘声绘色的描述加上逼真的图片和视频，将大众，尤其是本来就对洋快餐心存芥蒂的人，吓的不轻。人们纷纷痛斥这种奸商行为、商家道德沦丧。殊不知，商家这次真是比窦娥还冤。
无毛鸡？这个可以有

真有无毛鸡吗？是的，并且早在10年前就有了。网上流传着无毛鸡养殖场的视频一点也不奇怪。这种不太漂亮的家禽其实是杂交的产物。以色列科学家Avigdor
Cahaner[1]，“无毛鸡之父”，将一种天生脖子上没毛的鸡与一种普通肉鸡杂交，得到了这个生长迅速、脂肪含量低的品种[2][3]。
 
除了上述优点，无毛鸡的诞生更主要是为了应对热带国家炎热的天气。养鸡场需要保持适宜的温度（通常在20℃左右）以利于鸡的生长。对于热带国家来说空调就必不可少了，成本也在无形中增加。无毛鸡则无毛一身轻，更能适应炎热气候。用cahaner自己的话说，羽毛在某种程度上是一种浪费，既要浪费电力去降温，又要浪费拔毛的各种工序。如此看来，无毛又生长迅速脂肪含量少的鸡，在某些方面确实具有一定的价值。

但无毛鸡为人诟病之处也不少。不少人根据以往的饲养经验指出，无毛鸡更容易受到寄生虫、病原体等的侵害。蚊虫叮咬和风吹日晒也让它们吃够了苦头。此外，它们对于温度变化非常敏感，天气剧变下受到的影响会更大。[4]
这些都使得它们受到动物保护方面的关注。
暂且不论这个新品种在动物保护方面是否存在争议，并没有研究指出它的肉质存在致病性。事实上，无论哪种鸡，只要可以通过食品安全检测并达到相关标准，大家都可以放心食用。另外，快餐供应商通常采用就近供应原则，如果当地有达到标准的食材就在当地买，否则就去临近地区买。所以除了饲养无毛鸡的中东地区之外，其他地方的消费者应该还没这个“口福”吃到无毛鸡。中国的消费者一是没有必要担心无毛鸡本身的安全性，二是也不太可能会在家门口吃到它们。
多翅多腿的怪鸡？
比起无毛鸡，这个多翅多腿鸡可就毛骨悚然的多了，整个像怪物一样，哪里还是鸡！不过，长几个翅膀几条腿，可不是商家说了算的。 
基因突变？

生物体的身体结构是由基因决定的。DNA就像一个建造项目的总工程师，清楚的知道生物体的每个细节并且严格的指挥着整个建造过程。
在生物体的一生中，DNA和染色体都可能发生突变，程度不严重的会被修复，程度严重的会造成生物体的病变畸形，甚至死亡。像肢体数目形态这样重大的改变，牵扯到的突变一定多且严重，这个个体基本没有希望破壳出世，就在胚胎发育早期胎死“蛋”中了。即便存活，这个特性是否能稳定遗传形成规模养殖也是个很大的难题。
同理，人为改造基因也面临一样的问题。一来短期之内的基因巨变将使个体无法存活。二是以现在的技术，做不到这么精确完美的定点改造。如果有人真的成功创造了多个翅膀多条腿的个体，还让这种特征稳定遗传形成养殖规模……如此重大的研究成果早就轰动整个科学界了，怎会落得在网上被人骂奸商的下场。
胚胎期移植？

如果硬要找到一种可能性，从胚胎早期移植入手，理论上不是不可能。胚胎发育到3天左右时，小鸡的分化就开始有了雏形，萌生出翼芽、腿芽（即未来的翅膀和腿），头部也基本显现出来。[5]
这时是移植的好时机：太早，看不出雏形，无法针对性的移植想要的部位；太迟，四肢的内部结构包括骨骼神经等系统已经逐渐成形，移植就困难的多了。
不过，即使把握好了时机，技术与取材上的难点依旧摆在面前。

3天时的鸡胚胎仅仅约8mm长，翼芽与腿芽则只有1mm长1mm宽。芽体很小，却包含保证翅腿正常发育的重要部位（芽端的顶端表皮嵴和芽下部的极化活性区），有一点缺损都可能导致畸形。[5]
这样一个精密的“移植手术”确实在理论上提供了可能性，但将耗费大量人力财力，且实际操作中会遇到更多问题，比如移植部位的内骨骼连接、神经连接等等。
想要取得移植用的翅腿也是件麻烦事。较理想的方法是诱导胚胎干细胞，这种细胞是处于原始状态没有分化成特异组织器官的细胞，它意味着适当条件诱导之后的众多可能性，全能的特点让它具有巨大的应用前景。自上世纪80年代被发现以来，人们一直致力于干细胞在预防治疗疾病、器官移植等方面的研究，不过到目前为止这项技术还达不到克隆整个器官或部位（比如翅膀）再植入个体的水平，而是以细胞移植为主要手段[6]，并且仍不成熟。
综上可见，现在的技术水平其实很难造出多翅多腿鸡这样的个体。而这些大大提高成本还无法保证成功的方法，相信注重效益的商家是不会采用的。
人耳鼠——一点题外话
很多网友在看到多翅多腿鸡的流言后提到了这只著名的老鼠——背上长着一只人耳的人耳鼠，想知道它与多翅多腿鸡的实现是否有技术上的关联。事实上，人耳鼠并不是胚胎干细胞移植技术的产物，而是小牛软骨细胞在模型中长成人耳的形状。这只“耳”并不具备耳的功能，不是真正意义上的耳朵。[7]
相比结构相对简单的外耳，翅膀和腿的构造更加复杂，涉及骨骼肌肉等多种组织，假如真用这种方式制造多翅多腿，很容易被辨认出是假的不说，口感上的巨大差异也无法让消费者满意。
其实，凡是对目前的生物研究有一定了解的人，都会觉得这个谣言太滑稽，编造的人异想天开到罔顾事实的程度。即使对生物知识知之甚少，细心分辨也能发现，这些多翅多腿鸡图片，多出的部位形状基本是一模一样的，ps痕迹明显。除了这些ps的图片，再无更多证据证明这种鸡的存在，这个谣言的可信度可见是很低的。
结论：谣言破解。
无毛鸡确实存在。如果是达到食品卫生标准的无毛鸡，与其他鸡肉一样安全，都可放心食用。而多翅多腿鸡则是彻头彻尾的谎言，以现在的技术水平还难以打造出这样的生物，更不用说大规模养殖并用作快餐原料了。
参考资料：



[1]
CAHANER, AVIGDOR; The Hebrew University of
Jerusalen






[2]
N Deeb and A Cahaner, The effects of naked neck genotypes,
ambient temperature, and feeding status and their interactions on
body temperature and performance of broilers. Poultry Science, Vol
78, Issue 10, 1341-1346.






[3]
Y Azoulay, S Druyan, L Yadgary, Y Hadad and A Cahaner, The
viability and performance under hot conditions of featherless
broilers versus fully feathered broilers. Poult Sci 2011.
90:19-29.






[4]
Featherless chicken creates a flap






[5]
(1, 2) &gt;, Lewis Wolpert, Chapter
2: 2-2 Birds: the Chicken; Chapter 10: 10-2 The Development of the
Chick Limb






[6]
Kristina Hug and Göran Hermerén, &gt; Part I: Translational
Stem Cell Research: What is Possible Today and What Still Remains
to be Achieved?






[7]
Cao, Yilin M.D., Ph.D.; Vacanti, Joseph P. M.D.; Paige, Keith
T. M.D.; Upton, Joseph M.D.; Vacanti, Charles A. M.D.,
Transplantation of Chondrocytes Utilizing a Polymer-Cell Construct
to Produce Tissue-Engineered Cartilage in the Shape of a Human Ear,
Plastic &amp; Reconstructive Surgery:August 1997 - Volume 100 -
Issue 2 - pp 297-302



 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《快餐店为了降低成本培育无毛鸡和多翅多腿鸡》。
 
]