[

在现代，地铁、高铁和飞机为日常出行提供了极大的便利，同时也让一个疑问在我们在心中默默生根：每次进站都要经过X光安检仪，它发出的辐射会影响我们的健康吗？
 
安检仪的辐射量实在是小，无需担心
首先简单回答那个疑问：正常情况下我们不需要考虑这些辐射的影响。
 
一说起辐射，有的人会想到原子弹、切尔诺贝利事故或福岛核危机。没错，这些骇人听闻事件中的核辐射与车站安检仪中的X光都是一种可能影响人体健康的“电离辐射”。当人体受到电离辐射的照射时，其中一部分能量可能被人体的各个部位吸收，以一定概率造成分子电离、化学键断裂、DNA损伤，进而引发人体生理反应。但是，正如适量饮酒无须担心酒精中毒，当某种电离辐射的强度很低，人体的受照时间很短，总有效剂量低于一定标准时，它的健康效应就可以忽略不计了。
 
中国的《电离辐射防护与辐射源安全基本标准》(GB18871-2002)规定，公众受到人工辐射的年平均有效剂量的估计值不能超过1毫希沃特。希沃特是一种衡量电离辐射的生物学效应的单位。通常认为，世界上平均每个人受到的天然辐射的年平均有效剂量是2.4毫希沃特，这些天然辐射包括宇宙射线、地表的电离辐射、通过饮食摄入的天然放射性核素和在室内外吸入的放射性氡气。
 
与以上两个数字相比，车站安检仪造成的辐射剂量又有多少呢？由于无法在人体的各个部位植入剂量仪，《中国辐射卫生》2011年发表的一篇论文用计算机程序模拟一个人经过安检仪的全过程。文章作者假设一个人每年要上班300天，每天两次经过安检，每次路过都要耗时20秒。在这个过程中，如果安检仪进出口处的铅帘始终保持完整，这个人在一年中受到的辐射总量为1毫希沃特的1/14000。即使铅帘受到严重损坏，打开了3个5厘米宽的缝隙，这个人在一年中受到的辐射总量也仅为1毫希沃特的1/120。与生活中无法避免的天然辐射相比，安检仪造成的辐射微不足道。
 
微量辐射v.s.人体健康
为了推测这些微量人工辐射造成的公众健康效应，让我们先看一组比它大得多的数据。
 
国家疾病预防控制中心辐射防护与核安全医学所网站上的一份资料显示，受地质条件影响，我国广东阳江地区天然放射性水平较高，这里为群山环绕，山体岩性为花岗岩。花岗岩中，铀、钍、镭等天然放射性核素含量较高。山表面的岩层风化并受雨水的冲刷，使含天然放射性核素特别是富含钍的微粒沉积于该地区低洼的地面上。阳江部分地区居民受天然辐射的年平均有效剂量为6.4毫希沃特。也就是说，一个住在这些地区的居民受到的额外的天然辐射剂量远远超过其他地区居民从安检仪处受到的辐射剂量。
 
科学家不但计算了这些居民的年平均有效剂量，还对个人终生累积照射剂量进行了估算，结果并未发现额外的辐射剂量对这些地区的居民健康产生显著的不利影响（包括癌症、自然流产率、多胎率、不育率、新生儿死亡率、儿童生长发育等）。相反，数据提示这些居民的某些细胞免疫功能有了显著提高。虽然关于低剂量辐射的健康影响有待于进一步深入，但与之相比，安检仪的公众健康效应确实已经低到可以令人放心的程度。
 
微量辐射不会危及健康成人，那孕妇呢？
有的人还是担心，安检仪会不会对孕妇腹中的胎儿产生影响。事关医学伦理，这个问题无法直接通过实验研究，我们可以参考医学检查产生的辐射剂量。国际放射防护委员会第84号出版物指出，虽然怀孕早期的辐射风险最为显著，但辐射致畸效应存在一个约为100毫希沃特的阈值。在有效剂量为1毫希沃特以下的医学检查中，医务人员可以告知孕妇“风险可以忽略”。所以，孕妇不但完全无需担心安检仪影响怀孕，而且可以安全地从事安检仪的操作工作。
 
另外，X光安检仪中的行李也会受到一定剂量的辐射，很多每天带午饭上班的上班族会担心，被辐射过的食品还能吃吗？X光是一种高频电磁波，经过它照射的食物不存在辐射残留，不影响人们食用，这和核泄漏事故中的放射性尘埃污染有本质区别。在工业生产中，人们常常使用各种辐照技术对食品进行消毒。例如，超市里热销的泡椒凤爪就是经过辐照处理的产物。
 
结论：
我们不必担心X光安检仪会影响健康。不过，在不增加生活和社会成本的前提下，我们也可以设法避免接受不必要的辐射。例如，行李离开安检仪出口时，旅客应等铅帘完全放下时再取走，以减少受到铅帘缝隙处泄露的微量辐射；不要从安检仪中向外掏行李，更不要随便钻进安检仪。
 
原文发表于科学松鼠会，转载时文字部分有修改。
 
果壳网相关小组：
谣言粉碎机
万物至理
 
 ]