[
人们曾经通过将女性尿液注射到兔子体内来验孕，如果兔子死亡，女性就是怀孕了 , 
这种方式确实可以验孕，但是过去由于技术限制不得不杀死兔子来观测结果，并不是兔子死掉就代表怀孕。而现在显然已经不再需要这种测试方法了。 , 
如果一个现代女性想知道自己怀孕与否只需要去药店买个验孕棒，做个小小的测试，几分钟之后就能知道结果。然而就在不久以前，这并没有那么简单快捷：怀疑自己怀孕的女性必须到医生那里做个尿检，回家等待几天之后才能知道结果。
在国外的电影或电视剧中，阳性结果经常被一个突然闯进镜头的带戏剧效果的角色喊道“The
rabbit
died!（兔子死了）”为什么是兔子呢？为什么女性怀孕了兔子就会死呢？
“兔子测试”
“兔子测试”起源于20世纪20年代的一项发现，当受精卵附着在子宫壁上之后，女性会分泌一种叫作人体绒毛膜促性腺激素（hCG）的荷尔蒙。在1927年，医学研究者不仅在怀孕女性的尿液里发现了hCG，而且被注射了包含hCG的尿液的雌性兔子会在接下来的几天里发生明显的卵巢变化。“兔子测试”
以及兔子死亡意味着阳性结果的误解一起产生了。在早期的测试中，兔子经常死亡，以为人们必须杀掉它来移除卵巢以供实验。随着技术的进步，临床医生们不必再杀掉兔子就可以观察期卵巢了，但是“如果女性怀孕，测试的兔子会死”
这个误会却已经根深蒂固地存在于人们心中了。现代验孕测试仍旧是建立在测量尿液中hCG含量之上的，但更直接而不需要把动物当做测试的媒介了。
参考资料：
[1] Burnam, Tom. More Misinformation.
[2] Herman, Barry and Susan K. Perry. The Twelve-Month
Pregnancy.[3] http://www.snopes.com/pregnant/rabbit.asp ]