[
螺旋藻中含很高的γ亚麻酸，有促进钙吸收、提高免疫力、防止代谢紊乱和防止衰老的功能。γ亚麻酸是前列腺素的前体，在加氧酶的作用下变为前列腺素，前列腺素对生殖，心血管、呼吸、消化及神经系统均有作用。 , 
如果生产条件合格，没有重金属污染的话，螺旋藻是一种很安全的野菜。跟萝卜白菜相比，它的营养成分还比较丰富。不过，指望每天吃上几克来治病强身，根据目前的科学证据来看，实在是一件很不靠谱的事情。 , 
从生化组成的角度来说，螺旋藻确实有它的特别之处。它的蛋白质含量很高，最高能占到干重的70%，组成蛋白质的氨基酸组成也比较接近人体需要。在它做含有的脂肪中，多不饱和脂肪酸的比例很高。它的维生素含量也很高，尤其是B族维生素、维生素C、D、E以及类胡萝卜素。它的矿物质含量也比较丰富，比如钾、钙、铬、钴、铁、锰、硒、锌等等。此外，它还含有比较多的色素。因为这些成分对于人体营养都是有意义的，所以人们确实曾经对它寄予了厚望，说它是一种优秀的食品也不为过。许多“完美食品”的过誉之词，可能有断章取义的成分，倒也不是空穴来风。
中国市场上的保健品推销中很喜欢拿美国食品药品管理局（FDA）来说事，比如百度百科的词条中有FDA认为螺旋藻是“最佳蛋白质来源”。FDA对于食品和膳食补充剂的功能认可是完全公开的。在“健康宣示（health
claim）”或者“有限健康宣示（qualified health
claim）”的列表中，连螺旋藻的影子都没有。FDA对于它的正式态度，只是对于生产厂家提交的安全性备案“没有异议”——意思是：该厂家认为按照他们的生产流程、产品指标以及用途，他们的螺旋藻产品没有安全性的问题，而FDA对此表示同意。FDA没有审查和认证螺旋藻的任何“保健功能”。相反，对于宣称功能的，几次进行了警告甚至处罚。1982年，一家公司因为宣称他们的螺旋藻产品能够减肥以及对糖尿病、贫血、肝脏疾病、溃疡等有疗效而被罚款22万5千美元。2000年，另一个公司申请宣称螺旋藻可以支持“健康的胆固醇”，也被FDA否决。2004年，一个公司在其网站上宣称可以“抗病毒”“抗过敏”“降低胆固醇”而受到FDA警告，限期纠正。2005年，又有一个公司在网站上宣称螺旋藻可以“防癌”而被警告。在螺旋藻的“盛装制作”中，核心技术之一是偷换概念。比如本来是“好的食品”，不知不觉把它炒作成“神奇保健品”。食品和保健品关键的区别在于，食品需要大量地当饭菜吃——就像墨西哥和乍得湖畔的居民那样，用它来代替常规食物。比如蛋白质，螺旋藻中的蛋白质还算比较“优质”——但这是跟大多数的植物蛋白质相比的，要是跟鸡蛋、牛奶中的蛋白质来，还是略有不如。而且，这个“优质”其实指的是单吃一种蛋白质满足人体氨基酸需求的效率。因为我们要吃各种食物，而各种不那么“优质”的蛋白质互相补强，结果同样可以高效满足人体需求。现实来说，这个“优质”本身并没有太大的意义。把“蛋白质含量高”偷换成“好的蛋白质来源”，更是忽悠。用螺旋藻中营养成分的生理功能来鼓吹其“保健价值”，是“螺旋藻盛装”制造的核心技术之二。人体需要多种大量和微量的营养成分，前者是蛋白质、脂肪和碳水化合物，后者指各种维生素、矿物质等等。缺乏任何一种成分都会影响身体的正常运转，甚至生病。而螺旋藻中含有某种成分，就被打扮成对于身体健康有“保健作用”，甚至能够“防治某种疾病”。这种看起来很“合理”的推理，实际上只有在人体缺乏某种营养成分的情况下成立。总的来说，如果生产条件合格，没有重金属污染的话，螺旋藻是一种很安全的野菜。跟萝卜白菜相比，它的营养成分还比较丰富。如果它的价格跟普通蔬菜相差不大，也可以象海带成为健康食谱的一部分。不过，指望每天吃上几克来治病强身，根据目前的科学证据来看，实在是一件很不靠谱的事情。
参考资料：
[1]卸妆之后的螺旋藻，云无心，科学松鼠会 ]