[
狗比猫更聪明 , 
猫和狗究竟谁更聪明？现在，这个永恒的争论似乎终于可以告一段落了，科学家们最近通过对脑力商数的研究，给这个问题提供了一个确定的答案。
到底怎样算“聪明”
比较不同物种的智力水平是很难的一件事，虽然并不乏此类试验，而且人们也的确探索出了一些有效的测试手段，但这种测试想要做到绝对“公平”而有意义，仍然十分困难。比如说，要想弄清楚生活在海洋中的海豚与生活在陆地上的马，到底谁更聪明，这单单从操作上就几乎是一个不可能完成的任务。猫与狗的较量，比起海豚与马而言，似乎是简单多了，但我们仍然有一个问题，就是它们“各有所长”：狗是以速度见长的天生运动员，而猫则更擅长使用它们灵活的爪子摆弄东西。所以，如果测试项目需要奔跑，狗就占不少便宜，而侧重于操纵杠杆一类的活动，猫会更占优势。对此，达尔文早已快刀斩乱麻地下了个结论：“智商的高低，取决于一个物种完成自己生存所需活动的能力。”不过有人就会问了，照这样的话，一切在漫长历史中得以健康生存并繁衍的物种，都应该是同样聪明的啦？
脑子重不一定聪明
为了避开物种差异的问题，心理学家和生物学家们开始另辟蹊径。于是，新的理论诞生了：大脑越大（越重），则智商越高，因为更大的大脑拥有更多神经元和更多神经联结，这就意味着更充裕的信息储存空间以及更快的运行速度。以人脑为例，1500立方厘米的大脑比1400立方厘米的大脑平均要多出6亿个皮层神经元。因此人们推论，拥有更大（更重）大脑的动物会更聪明。根据这一论点，按脑量比较，人（大脑平均重量1400克）比狗（72克）聪明，而恒河猴（97克）则介于两者之间。这样的结论也恰好符合我们对这几个物种智商的一般印象。不过单单根据大脑的绝对重量（或体积）这一指标来推算智商显然也是不够准确的，否则的话，地球上最聪明的生物就该是鲸鱼了（大脑平均重量为7800克）。造成这一切的原因是，大体积的动物需要更大的大脑来控制其众多肌肉群的活动，以及处理感觉信息——皮肤的表面积越大，用来处理触觉、冷热和疼痛等感觉所需的大脑皮层神经元就越多。所以，大脑的重量并不是与智商成正比的。
此EQ非彼EQ
在二十世纪七十年代末，心理学家Harry
J.Jerison创立了一种独树一帜的智商评测指标——脑力商数（Encephalization
Quotient,
即EQ，注意在本文中它不是情商哦），它是动物大脑实际重量与该种动物大脑预期重量的比值，而大脑预期重量是根据这种动物的体重所得出的一个理论平均值。这一指标便很好地解决了上文中所提到的问题。依据脑力商数指标，地球上最聪明的动物是人类，紧随其后的是大猩猩，鼠海豚，以及大象。狗的EQ比大象略低一点。猫的EQ比狗更低，之后则是马，羊，小鼠，大鼠，以及兔子。总体来说，作为掠食者的动物（如肉食动物）要比草食动物更聪明（毕竟你不需要与一片叶子拼智商才能吃了它）。
越交往越聪明
另一个影响动物智商的因素是其社会化程度。生活在社会性群体中的动物，其EQ比独来独往的动物要更高，因此也更聪明。原因是显而易见的，社会性动物会经常与其他个体发生联系，因此它们需要处理的问题也更多。这也进一步佐证了狗比猫聪明这一结论，因为狗的社会化程度更高，它们与其他个体的互动更多，需要处理更复杂的行为。
而来自牛津大学的Suzanne Shultz与Robin
Dunbar为我们带来了更惊人的消息。他们试图了解，物种的演变与进化是否会对脑力商数这一指标造成影响。比如说，当我们驯养某种动物，尤其是将其作为伴侣动物来驯养，我们会对其提出新的需求。这些需求中也包括了对其社会化程度的需求，比如我们希望狗能够学习如何与人交流，了解人的手势和语言等。在这一方面，狗所承受的压力要比猫更大，因此，狗的EQ要比猫增长得更快。其实这事想想也容易理解，咱的祖先肯定更喜欢养听话的狗，一辈一辈传下来，狗就变得越来越聪明了。这一点已经由牛津大学的研究者们通过对511种不同的物种样本进行考察研究而得到确认，这些样本甚至涵盖了仅存化石的已灭绝物种。就EQ指标而言，狗的智商在被人类驯化之后得到了相当大的增长，而现代的猫的智商与它们刚刚被人类驯化时的祖先相比，并无太大差别。这也就意味着，狗不仅比猫聪明，而且它们之间的智商差距正在变得越来越大。或许，这也就是为什么我们很少会听说有“警猫”或“搜救猫”的原因。
参考资料
[1] 狗比猫更聪明吗？
valencialate，果壳网自然控 ]