[
人体最多只能承受45(单位)的疼痛。但在分娩时，一个女人承受的痛却高达57(单位)。这种痛相当于20根骨头同时骨折！ , 
人们对疼痛的体验与感受是因人而异的，并没有任何医学证据或研究证明分娩时的疼痛会超过人类极限，另外目前已有较好的手段来缓解女性分娩时的疼痛感。 , 
并无确凿的医学证据
首先，若在网络搜索这条微博内容，其出现时间为9月20日前后，此前并未见有类似的网络描述。不过，若是将该内容转换为英文再进行搜索，就会发现有意思的事情了。两年前的yahoo问答就出现过类似的描述[1]，仔细阅读会发现，中文的这条“分娩疼痛高达57个单位”就是这条英文问答的翻译体。这条关于“母亲分娩疼痛是57，人体所能承受的疼痛是45”的说法，到底是由何而来的呢？很遗憾，搜索网络、美国国立医学图书馆的PubMed，都没有找到这方面的文献。换句话说，人体所能承受的疼痛限度与分娩疼痛的数值，很可能是一次网络上的以讹传讹，并无确凿的医学证据或研究做支持。
疼痛的度量和单位
微博里的“单位”其实是指dol，它是疼痛的拉丁文单词dolor的缩写。在上世纪40年代后期，美国康奈尔大学的三位研究者James
D. Hardy、 Herbert G. Wolff和 Helen
Goodell根据此前他人的研究成果，建立了这一疼痛度量标准[2]。
最初，他们将其称为"Hardy-Wolff-Goodell"
等级，一共分为十级，他们创造了一个单位，也就是dol来描述这十个等级。
那么，1
dol的疼痛到底是什么呢？他们定义为最小可觉差(just
noticeable
difference），也就是对这一最小差异量的感觉能力。饶若细究1
dol疼痛到底是多少，那就需要一种测量疼痛的工具，也就是测痛仪（Dolorimeter）。最开始，康奈尔大学的研究者是用棱镜将光聚焦于人体皮肤上，随着人体温度的升高，看人体的忍受限度来进行疼痛定义，这些光可是来自一盏1000瓦的电灯泡。遗憾的是，dol这一描述疼痛的单位，从来都没有被广泛应用，它像昙花一现般存在于学术研究里。由于三人的试验结果不能被重复，他们的疼痛测量方法与工具被学界否定，也被禁止应用。想想也是，疼痛似乎一种极为复杂的主观感受，运用疼痛测量仪划分dol等级，既不容易掌握，临床上一点都不实用。因此，dol也位列5大最怪异的科学度量单位[3]。疼痛是伤害性刺激作用于机体所引起的一种不愉快的主观体验，伴有感觉、知觉与情绪反应。人们对疼痛的体验与感受是因人而异的，对疼痛的敏感程度是不一样的，因此目前测量疼痛的金标准，依然是病人对所经历疼痛的表达。可是，如何准确度量只有自己知道的疼痛程度呢？目前临床上最常用的测量方法是视觉模拟评分法（VAS法），这个方法依然是依托于人们对疼痛的主观体验，并非绝对客观的测量方法。
VAS法
VAS方法的主要道具“痛尺”其实是一把长约10厘米的游动标尺。尺的一面标有10个刻度，两端分别为0分端和10分端。而0分表示没有疼痛，10分则代表难以忍受的最剧烈的疼痛，从0到10依次表示疼痛的程度在不断增加，愈来愈难以忍受。在测量疼痛时，向病人说明这把尺的含义，然后将有刻度的一面背向病人，让病人在直尺上标出能代表自己疼痛程度的相应位置，医生再根据病人标出的位置为其评出分数。
如果分数在3分以下，那么恭喜你，你虽然感觉到疼痛但并太严重，不太会影响你的睡眠；但如果你的分数在7分以上，oh~my
god！你很不幸，你现在肯定疼痛难忍，极需要医生给你用一些镇痛药物来帮助你度过痛关了。VAS法现今已成为疼痛测量的最常用方法。当然，VAS方法现多用于外科手术的患者，评价他们手术后切口的疼痛程度。如果你曾做过手术，相信你对此并不陌生。不过，它让疼痛者说出自己所认为的疼痛程度，并非完全的客观指标评价。此外，对于小朋友，为了让他们说出痛的程度，图画式的方法则更简单直接，一个笑脸意味着不是很痛，一个哭脸则代表着痛的厉害。
分娩疼痛
这依然是个因人而异的问题。一般说来，在孕妇生产过程中，最开始是轻度的宫缩不适，犹如经期子宫痉挛一般，在随后的第一产程直至生产完毕时，疼痛的强度逐渐增强。就整体而言，初产妇分娩时疼痛程度显著高于再产妇。也有不少孕妇反映，就她们所经历的疼痛烈度而言，胆结石等所引起的胆绞痛比分娩痛要厉害许多。当然，作为一名男性来纵谈女性的分娩痛，总有些凭空抓瞎的感觉。每个人对疼痛的敏感程度、承受能力、描述用语都是不尽相同的，这里也只能从医学上来谈来描述。分娩痛总是来时缓慢，逐渐增强，直至痛到顶点，最后又缓慢的褪去。有人曾诗意的形容它就像是海浪向岸边涌来，最开始平缓不急不徐，浪头逐渐增强，越来越大，直至称为冲击海岸的冲天浪涛，随后潮水慢慢褪去……目前，随着国内各地不少医院逐渐开展的分娩镇痛项目[4]，分娩痛这一让女性“闻风丧胆”痛不欲生的体验，逐渐得以缓解。
参考资料：
[1] Did you know how much pain a mother has when giving bearth?
[2] STUDIES ON
PAIN: AN INVESTIGATION OF SOME QUANTITATIVE ASPECTS OF THE DOL
SCALE OF PAIN INTENSITY
[3] 5
weird scientific scales[4] 分娩镇痛：医学技术带来的人文关怀[5] 分娩痛，突破人类疼痛极限吗？薄三郎，果壳网谣言粉碎机 ]