[
芹菜是一种非常常见的蔬菜，不过对于爱美的女士来说，芹菜还有清血液、润肠道、美容养颜，、肥瘦身之功效；可是似乎男士们想喝点芹菜汁，也美一把就不妥了，网传芹菜可是会杀精的啊。这一看，哪个男士还敢冒险吃芹菜。
芹菜，究竟让人是爱还是恨？
东西方大香草
虽然我们的餐厅里有芹菜香干、西芹百合、芹菜牛肉丝等一大票与芹菜有关的菜肴，但芹菜却并非中国土生土长的植物，这种伞形科植物的老家在地中海。地中海一带可谓伞形科植物的福地，像胡萝卜、莳萝、小茴香等都发源于此，也正是如此，我们在地中海菜肴中经常会碰见这些有这独特气味的家伙。至于芹菜，自然不会被落下。早在公元前9世纪，古希腊史诗《奥德赛》中就有对这种香草的记述了，据说，芹菜叶一度还被当做月桂叶的替代品，装饰在冠军的桂冠上。到了古罗马时期，芹菜又变身成为药草，据说有预防中毒之功效。
实际上，在很长一段时间里，芹菜都不是西方蔬菜的主力，充其量能提供一点特殊的香气。这个阶段的芹菜个头都非常小，直到17世纪，芹菜才在欧洲大陆迎来了春天，在意大利、法国、英国等地，改良活动蓬勃进行，最终出现了叶柄厚实（我们吃的芹菜秆不是茎，而是叶柄，芹菜的茎缩的很短），味道小的品种——西芹。后来，瑞典人进一步改进了芹菜的仓储技术，同时筛选出了没有药味，适合生吃的沙拉品种。我在斯德哥尔摩吃过这样的芹菜，就那样华丽丽、直挺挺地戳在盘子里，同行的瑞典朋友，拿起来就大嚼起来，而我总有几分心理障碍，因为我们熟悉的芹菜没有这样吃的。
适合拌沙拉生吃的西芹。图片来源：shutterstock
在东方，芹菜发展来得比西方要早，这大概是我们更能接受浓烈的植物滋味吧。想想还有什么味道比花椒和八角茴香更浓烈的呢？于是，芹菜不远万里，途径印度，来到中土大地拓荒。在公元10世纪的时候，“西洋旱芹”就开始在我国广泛种植了，得名旱芹。不过，习惯熟食的国人并不介意芹菜的气味，结果，直到今天，我们栽培的这一支芹菜还有浓烈的味道，被冠以药芹菜之名。
芹菜的气味是种特殊的味道，爱者极爱，恶者极恶，倒是跟香菜的味道有几分相似。作为伞形科植物的同门，它们体内都蕴含了丰富的萜烯类物质，为蔬菜平添了几分柑橘和松香的滋味。不过，芹菜有自己个性的滋味，那是一种叫聚伞花素的特殊化合物，这是这种物质的存在决定了芹菜的基本味道，当然了，西芹和旱芹的化学物质有少少的不同，前者有一种叫邻苯二甲酸二丁酯的东西，而旱芹呢则是1，1一二氮乙烷占优势，所以西芹和旱芹的味道有那么稍稍的不同，而更多的朋友喜欢西芹清淡的原因也就在于此了。
从左到右：欧洲培育品种西芹（Apium graveolens var. dulce）、西餐中比较常见的香芹（Petroselinum
crispum）、中国南方比较常见的水芹（Oenanthe
javanica）。图片来源：shutterstock

芹菜杀精吗？
关于芹菜杀精，我真的有几分紧张，因为我嗜好这种蔬菜，同时还肩负单独生二胎的重任，倘若传言属实，这芹菜还能不能再吃？
翻阅相关文献，发现个有趣的现象，很多于芹菜和精子活力的实验都是与计划生育有关的项目，乍看起来，确实是有板有眼，几乎就把芹菜定罪。！细看才发现，问题并非这么简单。不单单是因为此实验只涉及到了小鼠，更有意思的是实验中更是以精子的部分运动性能来推定精子的活力，并且不同实验的结果。比如，在兰州大学2007年报道的一项试验中，研究人员认为，连续灌了28天芹菜汁（多么残酷的饮食）的小鼠的精子运动速度放缓了，并且精子密度也有了降低；但是，在兰州大学2009年报道的另一项试验中，小鼠精子活力的降低却不明显，更有意思的是，那些大剂量灌服芹菜汁的小鼠精子密度竟然增加了！英勇的鼠爷儿们，再一次用实际行动证明了自身强大的生殖能力！
那么，芹菜杀精为啥有那么多传言呢？翻阅文献的时候发现，几乎所有与芹菜杀精相关的文献都不约而同的引用了一篇名为《芹菜中活性成分的研究进展》的文章。于是，我忙不迭地去找这篇文献，据此文记载，泰国的一名医生经过10年的吃芹菜实验，终于得出了此结论。作者在文中对泰国医生的实验进行了细致描绘，其中，竟然不同的对照组还会分别吃到生芹菜和熟芹菜，最终得出结论，无论生熟都能杀精。好吧，看来我们的考证接近了真相。但是，文章中的一个“据有关报道”，彻底揭穿了这个骗局，因为，这个有关报道竟然是泰国某网站的一条花边消息，根本就不是正规的学术研究报告。
所有关于芹菜杀精的流言竟然源起于一条小道花边消息。不得不感叹，基于此文做研究的科研人员，也许从来都没有想过这个问题。

癌细胞的克星？
那么，芹菜素对细胞的攻击力都是假的吗？那还真不是，芹菜素的杀伤力确实是存在！就目前的研究结果来看，芹菜素在杀伤癌细胞方面有着自己独到的作用，很可能在不久的将来出现在抗癌药物的队列里面。
不过，芹菜素并不是直接杀死癌细胞，而是开启癌细胞的死亡开关。一般情况下，人体内的细胞都有自己的生命周期，当细胞发生损伤或者因为衰老出现错误的时候，死亡程序就开始了，在这个过程中，细胞器会逐渐瓦解，细胞中有用的材料会被拆解下来，运送到需要他们的地方去，而不能再使用的废料就会通过排泄系统排出体外，这个过程有个专用的名字——凋亡。整个细胞凋亡过程就像拆除老旧的危房一样，当然，这中间会有一些无理取闹的钉子户，不拆不拆就不拆！但是这种屋子已经没有办法再住人了，于是就出现鬼屋一样的存在，但是它们还占用着宝贵的土地。癌细胞也是这样，不仅对身体没有一点作用，而且占用了正常细胞的位置，更令人发指的是，这些家伙是可以不断分裂的，从而扩张自己的地盘。当癌细胞的地盘过大的时候，人体器官就失去了正常的功能，于是整个人体就崩溃了。
而芹菜素的功能就是启动癌细胞的死亡开关，强制癌细胞拆迁。就目前的实验结果来看，芹菜素是通过控制癌细胞凋亡基因的表达来达到目的，并且，芹菜素对于鼻咽癌、肺癌、肝癌、结肠癌、膀胱癌、乳腺癌等多种癌症细胞都有一定的作用。
那么，吃芹菜能防治癌症吗？答案当然是否定的。因为所有的实验都是在纯芹菜素制剂的条件下取得的，且不说我们的平常吃的芹菜远远达不到剂量，单单是把芹菜素送到合适的位置上，让它们对癌细胞发动进攻就是无法做到的事情。如同嚼富含紫杉醇的红豆杉树皮，不能抵抗癌症一样，想靠吃芹菜来预防或者治疗癌症都是天方夜谭了。我们只能，寄希望于科研人员让芹菜素尽快成为抗癌药物的一员。
健康利器靠谱吗？
芹菜中含有大量的纤维素，换个时髦点的说法就是富含膳食纤维。芹菜中可溶性膳食纤维占干物质总重的9.2%，不溶性膳食纤维占60%左右。这些纤维有一些针对现代富贵病的绝招。
好看又好吃的香芹炒牛柳。图片来源：阿邦美食
现代饮食的弊病不在于缺什么，而在于吃得太多了。虽然，像我这样的饕客还在孜孜不倦地寻觅美食，但是很多人已经被好伙食带来的疾病缠上了，像糖尿病、高血压、心脏病等等一系列疾病都是来势汹汹。而芹菜恰恰有几个绝招，能化解弊病。
第一是膳食纤维可以附着在小肠壁上，形成一层薄膜。因为膳食纤维本身不能被吸收，所以这层膜会维持一定的时间，而那些可以被小肠吸收的糖类物质也被挡在小肠之外了。这在一定程度上可以延缓血糖升高，控制糖尿病患者的病情。
第二奇招是膳食纤维可以抑制胆固醇的吸收。一般情况下，肝脏会分泌胆酸进入肠道帮助消化，这个过程会消耗胆固醇。在完成了消化使命之后，胆酸会被肠道回收，进行新一轮的消化过程。而膳食纤维会抑制胆酸的回收，从而在一定程度上降低血液中的胆固醇的含量，起到保护心血管的作用。
第三奇招，就是促进肠胃蠕动，说简单点就是催人跑厕所。听起来似乎有些不雅，但这项工作非常重要，因为这关系到正常的排便。如果，积存的时间太久，难免像久不清理的垃圾站一样发酸发臭，而且这个过程是发生在人体之内，想想都觉得不舒服。
不过，食物毕竟是食物，这些作用很多是在纯膳食纤维的实验中取得的，食疗只能作为辅助手段而已。至于芹菜，如果你喜欢那个味道，多吃一点也无妨，不要当灵丹仙草就好。

参考资料
李学平等，2009，芹菜对小鼠精子运动参数的亚急性影响。中国生育健康杂志，20（5）：284-287。
蒲育栋等，2008，芹菜汁对小鼠精液参数及毒性作用的影响。中国计划生育学杂志年第3期总第149期，156-158。
高金燕，陈红兵，2005，芹菜中活性成分的研究进展。中国食物与营养，2005年第7期，28-31。
沈明高等。2008。芹菜的化学成分及其药理作用。安徽农业科学，36(4)：1474—1475。
刘海波等。2011。
芹菜素的急性毒性、遗传毒性及亚慢性毒性试验研究。中国食品卫生杂志，23（6）：489-494。
果壳网相关小组
谣言粉碎机
健康朝九晚五
美丽也是技术活
吃货研究所
 
]