[
最新的路虎发现神行广告说“有一种基因DRD4 7R，被称为发现基因，每四个人中就有一个人具备，他使人拥有更多的好奇心去发现新的领域。马可波罗、哥伦布都具有这种基因，你可能也是。 , 
这个基因与其叫发现基因，不如叫多动基因，在许多针对7R重复序列的许多元分析中，发现这个重复可能和多动症，以及某些心理障碍有点相关。 , 
DRD4是个G蛋白受体，完整的称呼是Dopamine Receptor
D4，那么DR是什么意思呢？中文名叫多巴胺受体，如果说这个受体是一扇门，那么多巴胺就是钥匙了。这个基因位于11号染色体上，其中有个48碱基对的重复序列，重复n次，其中重复7次的叫DRD4-7R，字面意思就是【多巴胺受体D4，48碱基对序列重复7次】，在许多针对7R重复序列的许多元分析中，发现这个重复可能和多动症，以及某些心理障碍有点相关。
加州大学一个叫Chuansheng
Chen的人发现，7R大约在40000年前出现，在游牧民族中这个基因的频率较高，而且追溯到阿里尔人的部落中后，携带7R重复序列的人似乎在原始部落中活得更好（原因并不明确，可能是捕猎能力更强或者地位更高等）。不可否认，人类的一言一行几乎可以说都是被基因操纵着，然而无论怎么说，单个的基因更像是一个工具，给你一把瑞士军刀，你要是不会用，它恐怕也不比水果刀好到哪里去，没有什么历史证据能证明那些著名的探险家，科学家们身上有DRD4-7R，何况这个7R突变在亚洲人中可一点也不常见，但亚洲也从不缺少探险家。
内容来源
路虎广告说，DRD4
7R被称为发现基因，C.CristataX，果壳网问答 ]