[
2012年10月16日下午3时10分许，韩国木浦海洋警察署所属“3009”舰在全罗南道新安郡黑山面红岛以西北90公里海上发现30余艘“非法捕捞”的中国渔船。在双方的冲突中，一名中国船员被韩国海警发射的橡皮子弹击中身亡。 , 
许多人可能都知道，橡皮子弹属于“非致命武器”，那么为什么还能致命？橡皮子弹导致伤亡又是否和使用者不当有关呢？

身世：软和慢，来防暴
橡皮子弹是“防暴弹”的一种，防暴弹还包括豆袋弹和塑料弹，它们都用火药气体能量发射，但子弹的材质不是金属。不过因为“橡皮子弹”这个词被广大人民群众所熟知，所以“防暴弹”往往都被称为“橡皮子弹”。无论是哪种防暴弹，其原理都是相同的，那就是用相对慢的速度，击发材质较软的子弹。这样，子弹打到人体上就会变形，起到了缓冲的作用，同时因为变形造成接触面积迅速变大，所以压强比普通金属子弹小，也不容易钻入人体。

相对较慢的枪口速度，也能大大降低防爆子弹造成的损伤。比如英国的1.5英寸防暴弹的枪口速度是60米/秒，射程100米。它的使用方法是向下发射，打中目标的腿部，让其疼痛不能行动。而12号霰弹枪发射的豆袋弹的枪口速度则是70到90米/秒。与之对比，常见的警用半自动手枪格洛克17的9x19毫米手枪子弹的枪口速度达到375米/秒；而MP-5A2冲锋枪发射的9x19毫米手枪子弹的枪口速度更达到400米/秒。虽然大口径防暴弹的子弹重量大于普通子弹，但动能中包括重量的一次方和速度的二次方，所以快速的普通子弹的动能还是要远大于防暴弹。例如，18.5毫米口径的12号霰弹枪发射的豆袋弹的重量是40克，枪口速度是90米/秒，那么它在枪口获得的动能就是162焦耳；而9毫米口径的MP-5A2发射的帕拉贝鲁姆弹的重量是7.45克，枪口速度是400米/秒，那么它在枪口获得的动能就是596焦耳。可见，虽然普通手枪子弹的口径远小于发射豆袋弹的12号霰弹枪，但是前者子弹能够传递给人体的动能却远大于后者。

普通子弹以很大的动能打到人体上，利用其坚硬的外表侵入人体，会切断人体组织，造成出血和破坏；而防暴弹以比较小的动能打到人体上，不会侵入人体，所以通常只造成疼痛，不容易造成巨大的，永久性的破坏。最早的防暴弹要追溯到19世纪80年代，当时英属香港警察在新加坡的防暴行动中，以截成一段一段的扫帚把儿代替子弹。后来英国人发明了专用的防暴枪和防暴弹，用在对付北爱尔兰人的暴乱中。这种专门的防暴枪有一个很粗的枪管，只能单发，我们经常会在银行运钞车的护卫队手中看到这种枪。近年来，各种通常发射普通弹的枪也纷纷配上防暴弹，以增加任务弹性。一般使用的是转轮手枪和非自动霰弹枪。这两种枪支都没有弹夹，子弹直接装入弹膛中，容易控制子弹的种类；而且两类武器都采用非自动装置，也就是说不需要用火药气体的能量实现下一发子弹再装填等机械动作，所以装药量也可以减少，以减小子弹的动能。另外，也有用自动步枪的枪榴弹发射的防暴弹。除了上述枪支外，军工部门也逐步开发半自动武器、自动武器使用的橡皮子弹。半自动手枪、冲锋枪，甚至自动步枪，也能发射橡皮子弹。可以肯定，越专用的防暴枪安全性越高，用AK-47打橡皮子弹，确实不让人放心。这次韩国海警击中我国渔民是何种子弹尚不得而知。韩国海警有可能使用12号霰弹枪和豆袋弹，但是豆袋弹缺乏弹性，“反弹伤人”的情节让人可疑。也有可能是专用的防暴枪，或者转轮手枪发射的橡皮子弹，在本次事件中，使用半自动、自动武器发射橡皮子弹伤人的可能性不大。
缺点：使用不当，容易致命
虽然防暴弹的动能相对较小，且不易侵入人体，但它仍然会对人体造成冲击，将能量以冲击波的形式透过皮肤传入人体，造成破坏。如果破坏严重，足以造成大出血以致死亡。另外，防暴弹的上述特征还容易造成一个缺点：它很难准确命中，容易误伤。


在2011年发生的伦敦暴乱中，英国首相授权城市警察“以橡皮子弹作为紧急人群控制手段”，引发了广泛的争议。在这里，伦敦警方使用的是40毫米防暴弹。对此，《探索》频道的专栏作家克里斯汀·康格（Cristen
Conger）曾经在2011年，在一篇名为《橡皮子弹能杀死你吗？》的文章中，专门讨论了橡皮子弹的缺点。从1970年到1975年，英国警方在北爱尔兰发射了55000发150毫米橡皮子弹，杀死了13个人，每18000发弹杀死一个人，而每800发就能重伤一个人。后来，军事科技人员改进了橡皮子弹的准确性，据称可以减少伤亡人数，但是从1987年到1993年的巴以冲突中，死在以色列的橡皮子弹之下的人数至少有20人。
2000年，《柳叶刀》杂志（The
Lancet）的一篇文章分析了以色列对巴勒斯坦人使用橡皮子弹的案例，文章一共收集了152个伤亡案例，其中橡皮子弹共造成了201处伤痕。研究显示，橡皮子弹造成的严重伤害主要集中在四肢上（n=73），也会造成头、颈、脸和胸部的受伤。有61%的伤害为钝器伤，39%为穿透伤。其中的3例死亡中的2例因为子弹由眼睛射入脑部造成，而另一例则是在膝盖中枪后的清创术后死亡。

文章认为，橡皮子弹造成的伤亡多是因为武器不当所致：橡皮子弹应当向下瞄准，以击中人体下半身，避免严重的伤害。论文的结论为：“橡皮子弹的不准确性、使用时不适当的瞄准和发射距离会让相当数量的人重伤和死亡。所以这种弹药不应被认为是一种人群控制的安全方式。”
参考资料
[1] 橡皮子弹，最致命的“非致命武器”
光猪，果壳网谋杀 现场 法医
]