[
在蚁科大家庭里，蚂蚁是其中最聪明的成员，它们深明合作分工的道理，能做到科目里的其他成员做不到的事情。 , 
智力本身很难测定，而对于昆虫以现有的研究水平更是难有进展，尽管有理由相信那些寿命长、行为多样的昆虫会有相对强的学习和记忆能力，但这一切都需要研究支持。 , 
蚂蚁包括了蚁科一整个科大约两万个物种。蚂蚁和其他很多社会性膜翅目昆虫一样，有非常复杂的行为和社会网络。它们的行为还有非常大的伸缩性，但这并不是出于单个蚂蚁的决策，而是整个蚁群自发协同行为的结果。至于聪明，智力这种东西本身就不好测定，哺乳类鸟类这些还有人做；头足类的学习能力做的也比较多。至于昆虫，以现有的研究程度很有限。少数研究昆虫学习能力和记忆的实验基本局限在蜜蜂这样的昆虫身上，绝大多数昆虫并没有人研究，要比较的话更是无从下手。社会性昆虫还有个额外的问题，就是同种的品级差异大；能活十几年的蚁后的神经发育水平，和只活几个月的工蚁相比，说不定反而更接近不同种蚂蚁的蚁后，甚至其他不搭界的昆虫。尽管有理由相信那些寿命长、行为多样的昆虫会有相对强的学习和记忆能力，但这一切都需要研究支持。
内容来源
蚂蚁是不是动物界里他们那个种属中最聪明的，他们的智商是不是很高？深山虫吟，果壳网问答 ]