[
流言：
有一则电视报道说，家住山东的一位女士在吃西瓜时，意外地发现瓜瓤里竟然有“塑料纸”，据说“西瓜塑料的柔韧度可与塑料袋媲美，并且在水流下可以越洗越白，跟平常用的塑料袋别无二致，并且这些西瓜味道很差”。据这名女士推测，可能是催熟乙烯用多了，在西瓜中合成了塑料。也有网友推测是包裹西瓜的地膜长进了瓜瓤中。这些说法靠谱吗？
真相：
2011年的夏天，西瓜注定是最悲情的水果，刚刚从“膨大剂爆炸事件”的漩涡中被打捞出来，接着就掉进塑料西瓜的迷案。毫无疑问，可以通过聚合反应将乙烯（常见的植物激素）制成我们平常用的聚乙烯塑料。不过，聚乙烯的合成需要特殊的条件，即使有足够的乙烯做原料，在西瓜里合成也是件不可能的任务。另外，一锄头塞进去的塑料纸，没有让西瓜果实感染腐烂也是件不可思议的事情。
植物没有足够的乙烯原料
首先得考虑，植物体内的乙烯含量有多高。一般情况下，植物自身释放到每升空气中的乙烯浓度都是以微克为计量两位。要是把高浓度的乙烯用在植物身上，不仅不能产生促进作用，还颇具毒性。比如用浓度200毫克/升的乙烯利溶液处理幼苗，就会出现停止生长，直至枯死的后果。当然，恐怕有朋友会想，我等果实长得差不多了再用不就可以了？实际上，果实催熟所需的乙烯利浓度也不用很高，过高的乙烯会让果实迅速软化，究竟能不能及时卖出去就难说了。即便如此，200毫克/升的浓度也就足以。[1]
说到底，乙烯只是通知植物成熟或者暂时休眠的信号分子，就像十字路口的红绿灯，非要把这些灯泡的亮度加到探照灯的水平，恐怕就要引起交通事故了。很难想象，这么微量的乙烯是如何能结合成塑料薄膜的。
乙烯到聚乙烯的艰难过程
即使植物能够经受高浓度乙烯的考验，不成熟也不脱落，同时植物又有很强的吸收乙烯的能力（实际上没有），如何把它们聚合成聚乙烯塑料还是个问题。目前实际生产聚乙烯的工艺都需要高温高压的条件，合成压力高达100~300兆帕，温度也需要达到150~275℃，此外还需要0.05%~0.1%的氧或过氧化物作为催化剂。而到目前为止还没有发现哪种生物具备合成聚乙烯的能力。
如果不是聚乙烯，那会不会是其他原料的塑料呢，毕竟塑料袋都还有聚氯乙烯、酚醛树脂之类的。那植物会不会合成这些塑料呢？
植物塑料存在吗？
植物塑料确实存在，那就是被简称为PHB的聚羟基丁酯。需要说明的是，植物本身对这种物质可不感兴趣。想用植物来生产这种塑料，需要通过转基因的手段将合成这种物质所需的“流水线”（代谢途径）整个搬到植物中去。目前成功接受转基因的植物有拟南芥、油菜、马铃薯、棉花和蓝藻。[2]
生物塑料的整个制造过程也并不简单，第一步是利用细胞中大量存在的乙酰CoA生产出乙酰乙酰CoA；第二步是乙酰乙酰CoA进一步转化为D异构反式羟基丁酸CoA；第三步是D异构反式羟基丁酸CoA转化为PHB。如果详细描述参与这些催化反应的各种蛋白酶，这个过程足以让人眼花缭乱。就连植物也时不时地晕头转向，合成生物塑料的产量有限，质量又差。想要得到像视频中那样能承受一块西瓜重量的产物，现在来看还不现实。
那么有没有可能在生长过程中把塑料薄膜吞进去呢？
西瓜能否吞地膜？
在自然情况下西瓜是不会吞下什么东西的，因为西瓜皮的存在就是要保护里面的胚珠能正常地发育成种子，所以不可能随意开口将塑料薄膜吞进去。
从视频上看，所谓的塑料已经接近了西瓜的中心位置，如果是嵌进去的，就需要在西瓜很小的时候完成。而要让它随着西瓜的长大，继续呆在中心也很困难，因为西瓜的细胞是不断向外分裂的，可能的结果是嵌入的杂质会随着分裂被推到周围。
此外，作为一个富含糖类等营养物质的器官，西瓜果实可是不少微生物梦寐以求的繁殖场所，一旦有个小裂缝就让西瓜腐败了。能不能坚持到塑料和西瓜的融合，也是个问题。
原来是纤维素在捣鬼
我们食用的西瓜部位其实是叫做“胎座”的组织，所有的葫芦科植物都有这个特点。我们打开冬瓜和甜瓜使会发现它们的种子都是长成一串串的，将它们串起来的就是胎座。而西瓜的胎座比上面两种瓜都发达，不仅将种子串了起来，还填满了整个果实。为了给种子一个结实的生长地点，胎座里面有含有不少纤维素，摘过冬瓜子的人会感觉到胎座的韧性。

对于西瓜，在果实发育初期纤维素会相对发达，可以起到支撑果实形态的作用。如果我们咬一口嫩西瓜，恐怕会有柔韧的口感。到了果实成熟时，在纤维素酶的作用下，西瓜果实中的纤维素被降解，有些细胞甚至脱离了纤维素编织的网脱离出来，成了分散的细胞，这也是熟透的西瓜有“沙”的口感的原因。而出现这个“塑料西瓜”最可能的原因是纤维素含量比较高，并且也没有被降解，这有可能与掌管纤维素分解的半乳酶出了问题有关。[3]
保留下来的高纤维素胎座看起来就像是一个塑料膜了。
结论：谣言破解。
西瓜里不可能长出塑料。实际上，用植物来合成塑料正是人们所期望实现的生产途径，但是需要对植物进行改造，并且目前的这项技术还不成熟，没有实用性。无论是“乙烯合成”，还是“包藏地膜”的说法都是一些空想，至于“西瓜里的塑料”无非是纤维素多一点罢了。
其实，要鉴别新闻里的这个“异物”是塑料还是西瓜本身的组织很简单，只要在显微镜下观察一下它的结构就可以分辨。如果记者不是只停留在表面的猜测，而是实际地去证实一下，就不会抛给广大观众一个问号了。
参考资料：



[1]

潘建平等。2004。乙烯利在果树上的应用研究进展。广东农业科学，2004年第1期，27-29。






[2]
杨中文等。2007.
植物合成生物降解塑料的研究进展。塑料科技，第35卷，第13期，86-89.






[3]

闫瑞香等。2000。果实软化衰老的生理生化机制。湖南农业大学学报，第26卷，第3期，230-234.



]