[
那么和体型较小的豹、狼等动物相比，藏獒的实力又如何呢？藏獒的身体中富含脂肪，其肌肉含量只和猛兽中较为瘦弱的猎豹差不多，但是它的灵活性又远远比不上任何一种豹。 , 
藏獒是一种大型犬类，体重可达50-70公斤，分布于青藏高原、不丹、尼泊尔和印度北部等地，是忠诚凶猛的代表，被称为东方神犬。在中国，藏獒号称犬中之王，是最贵重的犬种，民间也流传着许多关于藏獒如何威猛的动人传说。今天我们就来分析一下，藏獒到底有多厉害。
关于藏獒的战斗力，很多人说它可以打败狮子、老虎、熊等大型猛兽。但是仔细分析一下，却又有不切实际之处。首先，藏獒体重与中等身材的人相近，而成年的老虎和狮子最少也能长到120公斤，有些甚至能达到250公斤。棕熊更是能长到300公斤以上。体重差别如此悬殊，藏獒想要打败它们简直势比登天。那么藏獒能不能靠速度和力量来取胜呢？藏獒的身躯肥胖，奔跑速度并不快，甚至比熊全力奔跑的熊还慢。论跳跃能力，老虎可以一下子跳到三米高的大象背上咬到上边的人，狮子跳起来也能咬到大象和长颈鹿的心口处，熊虽然不会跳，但是爬树能力一流，这都是藏獒难以望其项背的。至于力量就更加悬殊了：体型较小的山狮子，咬合力也能达到700公斤左右，而藏獒的咬合力只有300公斤左右，根本无法相提并论。藏獒作为犬类，没有猫科动物那样可伸缩的锋利钩爪，也没有熊那种能拍死大部分动物的厚实脚掌，格斗时只能用牙齿，在武器配备上又逊色一筹。

那么和体型较小的豹、狼等动物相比，藏獒的实力又如何呢？藏獒的身体中富含脂肪，其肌肉含量只和猛兽中较为瘦弱的猎豹差不多，但是它的灵活性又远远比不上任何一种豹。云南就有一只金钱豹独斗八只藏獒大获全胜的新闻报道(藏獒3死5伤)。西藏地区的雪豹，是豹子中最粗壮的一种(至少能长到70-100公斤)，竟然也有飞檐走壁的能力，再加上野外的捕食经验，对付藏獒绰绰有余。至于狼，西藏地区的狼一般只长到25公斤左右，和藏獒硬碰硬显然不是对手。但是狼是擅长团体作战的动物，还会利用地形来提高自己的优势(如美洲著名的“狼杀牛阵”)，丰富的野外生存经验让它们罕逢敌手。和藏獒正面冲突当然胜算不大，但是它们会利用狡猾的计策，出其不意打败藏獒。即使是一头孤狼，也会用装死、偷袭等诡计，使自己在战斗中反败为胜，至少不会输的太惨。
很多人看到这里都会很奇怪，藏獒不是一千多万年前喜马拉雅古鬣犬的直系后代吗？战斗力怎么会这么弱？其实所谓的喜马拉雅古鬣犬只是一种误传，古生物学中并没有这种动物。藏獒的血统也并不十分纯正，是高原地区所有大型犬杂交形成的。很多人分不清神话和现实，导致藏獒在多方面被人夸大。
藏獒的力量在狗中算是比较大的，但是咬合力并不是最强。如牛头梗犬的咬合力就比藏獒要高。另外藏獒的犬齿发达程度也不高，不要说和狮虎豹狼相比，即便和灵长类中的大型狒狒相比，也要略处下风。而它的思维能力更不敢让人恭维。一只聪明的狗应该拥有良好的判断力，对于没有威胁的人类小孩不会随便进攻。而藏獒则是对靠近的陌生人进行无差别攻击，引发了很多伤人事件。这也是藏獒不能作为警犬使用的原因之一。
当然，藏獒也并非一无是处。首先它的皮毛和脂肪都十分厚实，是它在打斗中不容易受致命伤，尤其是不容易被敌人咬住喉咙致死。因此它和其他犬类对决常常能占上风。第二，它的胆量很大(其实也是判断力较低的缘故)，不管遇到什么样子的强敌，都会冲上去先咬住对方头颈部。有人曾让藏獒和狮子老虎隔笼对视，它也毫无惧色。这种不要命的特点，会让许多动物对他敬而远之，因为它们不会为了一次胜利而给自己带来一些损伤。藏獒有点像《隋唐演义》中的程咬金，虽然本领不是很强，但是胆大手黑，凭着招招致命的三板斧，也能在一些战斗中取胜。第三，藏獒是一种优秀的看门犬和畜牧犬，并不是猎犬，对于他们来说，保护领地、驱赶陌生者最重要，如果养犬人能做到物尽其用，它是不会让你失望的。但是它的身价极高，又十分能吃，在平原地区也经常会因为水土不服而得病，所以难以在一般家庭推广普及。
当然，以上的分析大多是从数据上来判断的。藏獒生活的地区，并没有狮子、老虎、熊等动物，让藏獒到平原地区和它们决斗或者让它们来高原上挑战藏獒，都是不现实也不公平的。本文谨希望能从科学的角度，带给大家关于藏獒的全面认识。
]