[
流言：
蟑螂从恐龙的时代就有了；蟑螂不会飞，只能滑翔；怀孕的蟑螂才会飞；蟑螂什么都吃，房子衣服电线纸，甚至还有婴儿的睫毛！蟑螂喜欢喝酒；没了头部还可以生存九天；有些蟑螂受到惊吓，可以跳跃数米之远；蟑螂不愧为小强，暴露在大于人体有害剂量十二倍的环境之下仍可安然无恙；一般家庭若发现一只蟑螂，其总数可能超过两万只。
真相：
先来了解一下蟑螂。蟑螂是蜚蠊目（ Blattodea
）昆虫的泛称，目前已被发现大约有4300多种，中国250多种。其中只有大约有数十种会入侵人类家居。家中最常见的蟑螂，大的有身长3厘米的美洲大蠊（
Periplaneta americana ）、澳洲大蠊（
Periplaneta australasiae
）；小的有体长约1.5厘米（0.59英寸）的德国小蠊（
Blattella germanica ）、日本姬蠊（ Blattella
bisignata
）。蟑螂会传播多种疾病，使得人类格外关注。关于它们的传言亦真亦假，让人难于分辨。
1、蟑螂从恐龙的时代就有了。
这话也不能说不对，但正确的说法是：在恐龙的时代，蟑螂早就有了。因为蜚蠊目的化石显示，在中石炭世维斯发早期（距今约3．2亿年）蟑螂就出现了[1]，而恐龙直到2亿4500万年前的三叠纪晚期才出现。蟑螂可以拍拍恐龙的头（只要它够得着）慈祥地说：我可是看着你长起来的~~~
晚侏罗——早白垩世（恐龙时代）的丽卡拉套蠊
*Karatavoblatta formasa
化石，和现在的蟑螂并无二致。*
 

2、蟑螂不会飞，只能滑翔，怀孕的蟑螂才会飞。
没见过蟑螂飞的，估计都是北方人。因为北方家中的蟑螂主要是德国小蠊，虽有翅但基本不飞。而南方的那些大型的蟑螂（如蜚蠊科和地鳖科的种类）不但经常飞，而且远不止滑翔这么简单。在南方夜晚的灯下有时能见到趋光飞来的蟑螂，虽然由于翅构造原始，飞行技术不高，但也可轻松地俯冲、爬升和转弯。总体来说，飞行姿态和螳螂十分相像（因为它们在分类学上关系最近）。
在台湾灯诱时飞来的超级无敌宇宙霹雳金刚大蟑螂，飞的时候声势浩大，让人以为是独角仙呢。
张辰亮摄

至于“怀孕的蟑螂才会飞”的说法实在是个莫名其妙的谣言。网上能找到的来源都是同一句话：“原来会飞的蟑螂是----
怀孕的！~据说是为了保护肚子里的蛋才会飞。”大概是因为会飞的蟑螂都是成虫，相对若虫来说个体很大，人们以为个大的都是母的、怀孕的。别妄自猜想了，其实蟑螂的飞行和怀孕并无关系。而且有一个反例：一些蜚蠊目地鳖科的昆虫（也就是常说的土鳖、土元，说起来也算一类蟑螂）反而是雌性无翅、雄性具翅的。这样雌性再怎么怀孕也没法飞啊……华北常见的冀地鳖。上雄下雌，平时最常见的、用来制药的都是雌虫。
 

3、蟑螂什么都吃，房子，衣服，电线，纸……

关于蟑螂的食谱，美国马萨诸塞州的麻省大学阿默斯特校区（UMassAmherst）研究蟑螂进化的生理学者和生物化学家约瑟夫.孔克（Joseph
G.
Kunkel）在他的网站上做出了解答：蟑螂是杂食动物，在大多数情况下，他们会吃任何有机物。他们大多是吃死的或不动的东西，不会捕食活物。他们会吃毛发、木材、粘邮票的胶水和胶装书的黏胶，因为传统的胶水是含有动物性蛋白质的。[2]
在自然界里，小强们餐风饮露，无所不吃。这是一只台湾丛林里的美丽小强。
张辰亮摄
 
4、蟑螂喜欢喝酒。
这是事实，但并没什么好奇怪的。蟑螂本来就喜食发酵食物[3]，而很多食物发酵后都会散发酒香，蟑螂会被酒吸引也就不稀奇了。其实不光蟑螂，蝴蝶、蛾子、花金龟、犀金龟、锹甲、蜂类、蚂蚁等昆虫都喜欢有酒味的食物。在腐烂的水果和流出的树液旁，常可见到它们贪婪舔舐的身影。昆虫爱好者常用来引诱昆虫的巴氏诱剂中，很重要的配方就是酒。再说了，连人类这么挑食的动物都喜欢酒，蟑螂这么不挑食的动物咋就不能喜欢酒呢？树的伤口流出的树液，发酵后会发出浓厚的酒味，吸引了各种昆虫，包括图中的四斑露尾甲和扁锹。
 
5、蟑螂没了头部还可以生存九天。
这一点，约瑟夫.孔克也做出了解释：不光蟑螂，其他很多昆虫去除头部也能活很长时间。他把没头的蟑螂和没头的人类做了比较：
1）
如果人类被砍掉头颅，会大出血而死，但昆虫的循环系统和人类不同，是开管式循环，当头被砍掉后，它们脖子的伤口会在囊血细胞或者足细胞的作用下很快被堵住（与人类血小板起到的作用相似），不至于血流不止。
2）
人类呼吸是依靠嘴或者鼻子，并且由大脑来控制这些功能，因此砍掉头，呼吸会停止。而昆虫通过腹部的气门呼吸，而且，它们不需要通过大脑来控制呼吸功能，而且血液也不用运输氧。它们只需要通过气门管道就可以直接通过导管呼吸空气。
3）
蟑螂属于变温动物，不需要消耗能量来维持体温，这意味着它们需要的食物比人类的少得多。它们吃上一餐，就能生存数周。而且头部去除后，蟑螂会老实呆在那，不会乱跑，这可以减少体力消耗。在实验室条件下，只要没有遇上掠食者，伤口又没有被细菌或病毒感染，它们就能继续活甚至一个月，直到饿死。
不过这个看似很牛的能力，在人们的生活中却没什么意义。因为蟑螂的头部很小，又隐藏在前胸背板下面，还有灵敏的触角探测危险，所以就算意外受伤，也几乎不可能全身完好而仅仅头掉了。就算真的掉了，以它平时生活的肮脏环境，伤口也会迅速感染而死。但是，如果一只携带卵囊的雌蟑螂头掉了，它的卵还是会孵化。因为卵从一产出来就已经是成熟的，不用再从母体获取营养。就算你把抱卵雌虫车裂，只要卵囊没破，里面的卵就能正常孵化。
 
6、有些蟑螂受到惊吓，可以跳跃数米之远。

已知现存的蟑螂是没有跳跃能力的，除了这种。去年，南非科学家Mike
Picker和Jonathan Colville
在开普敦的桌山国家公园发现了一种能跳的小强
Saltoblattella montistabularis
。他们开始以为捉到的是蛐蛐儿，但后来发现它竟然是只蟑螂。在这个物种发现之前，人们只知道侏罗纪晚期有过会跳的蟑螂。现在它已经被美国的IISE（国际物种勘测协会，隶属美国亚利桑那州立大学，每年都会评出上一年的十大新物种）列为了2010年十大新物种之一[4]，其他九个请看
《就决定是你了！2010十大新物种》 。从尾须可以看出来，这确实是蜚蠊无疑
但这个流言中所说的“跳数公尺远”肯定指的不是这种蟑螂，因为它去年才被发现，而这个流言至少在07年就出现在网上了。流言所指的跳跃，其实应该是蟑螂受惊后常有的短距离飞行。
 

7、蟑螂暴露在大于人体有害剂量十二倍的环境之下仍可安然无恙。

这句话本身不严谨，因为它没有说明到底是什么毒物的有害剂量。经过查询，谣言粉碎机调查员认为有可能是指核辐射。因为有资料显示，1963年，两位科学家Ross
和Cochran发现，蟑螂的辐射致死量比人类高出六到十五倍。但别忙着赞叹小强，先看看别的昆虫：在广岛核爆后人们发现，某些蛀虫和它们的卵在48000至68000拉德（辐射吸收剂量单位）下还能正常生长；1959年，两位叫Wharton的科学家发现，64000拉德的辐射才能杀死实验室最常见的果蝇，一种柔茧蜂甚至要180000拉德才能杀死。而我们无敌的小强呢？Ross
和Cochran只用1000拉德就干扰了它们的生育能力，6400拉德的就杀死了93％的蟑螂。[5]
可以看出，蟑螂抗辐射能力确实比人强十几倍，但跟别的昆虫一比，你就知道它充其量也就是个“2级变种人”……据TVBS报道，台湾清华大学核子实验室发现，以核辐射照射蟑螂，同样剂量人类会死亡，蟑螂却没事。这倒是没错，不过应该同时照照别的昆虫看看。
 

8、一般家庭若发现一只蟑螂，其总数可能超过两万只。
这个谣言和上一条一样十分经不起推敲。首先，描述就很模糊，一般家庭是什么样的家庭呢？还有，“发现一只”是在哪里发现？在蟑螂最容易聚集的厨房发现还是在卧室发现？在白天发现还是夜里发现？是一天发现一只还是十年发现一只？最后，竟然出现了“可能”俩字。这不跟没说一样吗？还可能就这一只呢！一切皆有可能啊！最重要的是，没有任何学术文献证实此观点，这个谣言纯粹是来吓唬人的。不过，如果你家经常在白天看见蟑螂出来爬（注意，是经常），那么说明你家蟑螂已经很多了。因为家中常见的几种蟑螂都是夜行性的，白天只是躲在缝隙里。如果蟑螂多得所有缝隙都满了，多余的蟑螂就只好白天在外面晃荡了……
结论：
蟑螂确实是地球上最成功的物种之一，不服不行。不过它的一些行为本是昆虫界普遍存在的现象，却因为只有它和人类朝夕相处，所以人们才以为只有它才这么强。其实每个物种为了适应环境生存下来，都有其独特的生存本领。哼哼，世界如此险恶，没有两把刷子怎么出来混。
最后免费送给大家一个灭蟑秘方，谣言粉碎机调查员亲身试验过的：把硼酸粉（药店有售）和同重量的蒸熟的土豆泥混合在一起，并在其中加入适量的糖，放在蟑螂必经的角落缝隙里，不出一周所有蟑螂死走逃亡消失无踪。其实，硼酸作为非有机磷类及非除虫菊酯类药物用于蟑螂的防治早有报道[6]，一些灭蟑药也含有硼酸成分。使用的时候注意避免硼酸进入眼睛，避免误食，需要放在儿童宠物够不到的地方。灭蟑有奇效，大家不妨一试哟。
 
参考资料：



[1]
林启彬 中国的蜚蠊昆虫化石. 昆虫学报，1980, 21:
335-342.






[2]
The Cockroach FAQ






[3]
齐欣， 孙耘芹
德国小蠊生物学特性及综合治理.中国媒介生物学及控制杂志.
2004年2月第15卷第1期.






[4]
Top 10 New Species -
2011






[5]
Cockroaches and radiation






[6]
吴朝晖 蜚蠊的化学防治和胶饵的应用研究.
卫生杀虫药械 2001(01)



]