[
最近发表在《国际生物钟学》（Chronobiology International）杂志上的一项研究表明，在家收工作邮件或周末接老板电话会对健康造成不利影响，可能导致肌肉骨骼、心理、肠胃和心血管方面的疾病。 , 
夜间和周末还在工作的员工出现失眠、头痛、疲惫、焦虑和胃病的可能性更大。加班与健康问题的相关性非常高。 , 
电脑和智能电话随处可用，造成工作日员工工作时间的增加。英国的一家多品类专业零售商Pixmania进行了一项调查，调查结果显示，能够用智能手机收发邮件的人平均每年多工作460个小时，也就是每天多工作2小时。这些员工每天工作9-10个小时，还要额外花2小时打工作电话和收发工作邮件。他们每天第一次查邮件的时间一般在早晨6点到7点之间，有些人则晚上11点到午夜时分查邮件。永远保持可联络状态让人们的工作与生活之间没有了界限。人们在家时，会用家用电脑做工作相关的事情以及收发工作邮件。这让人们的工作时间的延长，晚上和周末加班，导致工作时间干扰了睡眠、休息和社会交往等生物和社交节律。论文的第一作者安娜·阿林豪斯和第二作者弗里德赫姆·纳赫莱纳均是德国奥尔登堡的劳动、工业及组织心理学会会员，他们设法研究常规工作时间外的工作联系及闲暇时间加班与员工感觉工作导致健康问题之间的联系。两位学者对第四次和第五次欧洲工作状况调查的结果进行了分析，两次调查共包括了57000名在职员工。欧洲改善生活和工作条件基金会每5年以上门访问的形式进行问卷调查，并提供调查数据查询服务。调查涵盖了生活和工作条件的多方面内容，比如人口统计变量、工作制度、员工主观感受到的工作负荷种类和强度、工人对工作条件的控制情况以及与工作相关的申诉。两次调查的问卷都包括这样一个问题：“工作是否影响了你的身体健康？”如果被访者给出肯定回答，则需要继续回答他们的身体出现了问卷中的哪种问题，包括肌肉骨骼疾病、心理疾病、肠胃疾病和心血管疾病。如果被访者没有指明是哪种疾病，则被归为“工作没有影响健康”一类。研究表明，即使在合同工作时间外少量加班也会导致健康问题。分析发现，由于能够在智能手机和平板电脑上浏览工作文件，超过一半的被访者都在工作时间外加班。夜间和周末还在工作的员工出现失眠、头痛、疲惫、焦虑和胃病的可能性更大。研究人员认为，导致雇主期望员工24小时待命的罪魁祸首就是技术进步。加班与健康问题的相关性非常高，所以大公司甚至政府已经开始带头扭转这种不良趋势。四月，法国出台了规定，让就职于互联网和咨询部门的人能够避免在非工作时间收发工作邮件。该协议只适用于日合同员工下午6点之后的时段。目前，法国的法定工作时间只有每周35小时并且每年有5周的假期。另一个欧洲国家——德国，也跟风通过了“反对压力法案”来保护雇员。这一法案禁止公司在工作时间外联系雇员。法案未出台之前，在德国，雇主在员工放假时与其联系就已经是一种违法行为了。在更多国家政府和雇主意识到并开始明白加班会对员工健康产生不利影响之前，打工仔们想在下班之后远离工作事务放松一下的话，有些秘诀：
1.
睡觉之前关掉电脑和手机。尽管这看上去是像是个不可能完成的任务，不过睡觉之前最好能给自己至少一个小时的时间远离高科技。这能帮你减轻压力，睡觉时候不会想太多工作相关的事情。电子设备发出的蓝光会干扰睡眠，抑制睡眠激素褪黑素的分泌。
2.
保持活力。回家之后你可能忍不住要一屁股坐沙发上看几个小时的电视，但这实际上会让你在心理上仍旧处于工作状态。这种长时间坐着不动的行为跟你上班时候没什么不同，所以回家后最好是站起来做些运动。运动能够减少体内的压力激素，让你体验到“跑步快感”，感觉神清气爽活力十足。3. 健康饮食工作日吃午餐的时候，你可能会选择你能买到的最简单方便的食物，这会让你吃很多微波炉食物。在家做饭实际上是非常有益健康的，它能让你专注于工作之外的事情。一边做一道健康美味并且自己肯定会喜欢吃的菜，一边在厨房里面走来走去，也会让你感觉更有活力。
参考资料
[1] Arlinghaus A and Nachreiner F. Health effects of supplemental
work from home in the European Union. Chronobiology International.
2014.
内容来源：放假接老板电话，可能影响你的健康，Lizette
Borreli，果壳网科学人主题站 ]