[
夏季天气炎热，室外温度高，白天在烈日下工作，已使人体处在脱水的状态，再加上冰镇饮料的刺激，冷饮进入体内，体内温度骤然下降，暑热积聚体内某些部位无法及时散发，使得中暑的几率加倍。 猛喝冰镇饮料易急性中暑 医生说，夏季天气炎热，室外温度高，白天在烈日下工作，已使人体处在脱水的状态，再加上冰镇饮料的刺激，冷饮进入体内，体内温度骤然下降，暑热积聚体内某些部位无法及时散发，使得中暑的几率加倍。还会冲淡胃液，影响消化，引起恶心、呕吐等。 “有的人解渴爱喝冰饮料，其实，冰饮料中水分子大部分处于聚合状态，分子团大，不容易渗入细胞。而热饮料单分子多，能迅速渗入细胞，纠正细胞缺水的状态。因此，冰水或冰饮料的解渴效果反而不如热茶。而且，冰饮料虽然会带来暂时的舒适感，但大量饮用，会导致汗毛孔宣泄不畅，机体散热困难，余热蓄积，极易引发中暑。” 冰饮料、冰水、冷饮等的温度，一般要比胃内温度低20℃至30℃。大量冷饮进入体内，很容易刺激胃肠道，引起血管收缩、黏膜缺血，从而减弱胃肠消化功能和杀菌力，造成痉挛性疼痛，甚至导致腹痛、腹泻。 新闻来源：http://cq.qq.com/a/20130730/006417_1.htm , 
. ]