[
美国17岁的少年马库斯（Marcus Davenport）被发现死在他的卧室里，Xbox on的光驱处于弹出状态。经警方调查，确认该男孩是被xbox one高速弹射出的光盘 插入喉咙所杀。http://weibo.com/1827659323/Ctip6ym2Y?type=comment#_rnd1438149183465 , 
消息出自一个惯常以编造假新闻吸引眼球的网站，在其他地方找不到任何相关的新闻媒体报道的信息，可以认定是一条假新闻。xbox使用的光驱并没有什么特殊之处，即使在故障情况下也不具备使光盘高速弹出的动力。 , 
这则消息出自一家名为“Newswatch33”的网站，发布于2015年7月25日。而Newswatch33并不是正经的网络媒体，而是一个惯常以编造假新闻吸引眼球的网站。他们在过去就曾经发布过“NASA宣布地球将经历持续15天黑暗"等虚假消息。这条消息缺乏可靠的信源，而且连基本的时间信息都没有注明，也找不到任何可靠的新闻媒体报道，可以认定是一条假新闻。xbox使用的光驱并没有什么特殊之处，它只能慢速弹出光盘，即使发生故障，其中也并不具备使光盘高速弹出的动力。
参考资料：
[1] http://m.snopes.com/xbox-one-death/[2] http://www.donotlink.com/framed?750317 ]