[
人类的医学在不断地发展，救死扶伤，这样会影响物竞天择的生物进化，某种程度上使人类这个族群变得越来越脆弱。 , 
不仅仅是医学，现代的各领域研究都已经极大地改变了生物的进化方向，人类越来越难以自然繁衍生产，都需要去医院了。 , 
确实会且影响很大。或者应该说微生物学、宠物学、农业、畜牧业研究已经极大的改变了生物进化的方向。医学对人类繁殖的影响主要集中在传染病控制，基因检测，剖腹产和早产儿培育，不育症干预四个方面：
1、传染病控制
现代人存活到可以繁殖的年龄的概率远远比哪怕200年前高。细菌、病毒的发现，疫苗和相应药物的发明使得很多本来会在流行病中死亡的人活了下来。当死亡率高的流行病袭来的时候，各国都会进行国家监控，将疾病的爆发扼杀在摇篮内。近几年来我们已经成功抵挡了非典、禽流感的侵袭。这些疾病如果放在200年前可能导致成片成片的人直接死亡。由于卫生状况的提高，人类对于疾病的抵抗能力有所下降，但在短期内还不至于造成基因上的退化。如果全世界都维持相当高的卫生标准并持续几千年，人类对微生物的抵抗能力估计确实有危险了。介于现在还存在着印度、非洲这样卫生条件混乱的神奇国度，我们大可不必担心人类抗疾病基因的消失。结论：传染病控制给了更多人繁殖后代的机会，短期不会改变人类基因结构。
2、基因检测
基因检测可以控制不让有遗传缺陷的个体出生，尤其可以控制那些30岁之后发病的基因病，这是古代自然生殖无法做到的事情。旧的遗传病会逐渐消失，但是基因总是在变异，所以新的遗传病还会出现。结论：基因检测会改变流行的遗传病的种类。
3、剖腹产和早产儿培育
古时候如果娃出来太早，只能等死。如果出不来，就会出现“保大人还是保孩子”的艰难选择。现代医学大大的降低了这些风险。世界上的剖腹产率是15%，中国则高达46%。从这个数据来看，如果不采用剖腹产，相当比例的人会在繁殖时死亡。人类头部的大小几乎已经到达妇女产道的极限，所以没办法再大了。而剖腹产，无疑会给这些胎儿生的机会，那么他们的“大头”基因也就很可能遗传给后代。也许几千年之后，人类就极难顺产下孩子了。很多科幻小说描述未来的人头更大，也是基于类似的理论。早产儿培育则可以让早产的孩子成活。英国的一项研究对上世纪70年代到2008年生产的近1.4万名女性进行了调研，研究人员发现，与没有早产家族史的女人比较，早产出生的女人或者有同胞早产出生的女人，在生产时婴儿早产的风险高35%～49%。可见早产是有一定遗传性的。未来的早产率将会比现在更高。人类的早产儿培育技术到底能发展到什么程度？是不是任何可能救活的早产儿都要全力救活？早产儿和非早产儿的比例，是不是能最终到达一个平衡点？这些都不得而知了。结论：剖腹产引导人类头部变大，早产儿培育引发早产率提高。
4、不育症干预
不育症自古就有，是自然淘汰X器官功能不够完善的个体的重要方法。现代的不育症治疗、人工受精则给一些无法自然繁殖的人带来了繁殖希望。少精症、子宫内膜异位这些导致不孕的原因均和遗传有一定的关系。现在这些人可以用试管婴儿繁殖后代，也许他们的后代有更高的不孕风险，也需要使用试管婴儿才能繁殖后代。最后人类需要试管婴儿，或者需要对子宫动一些复位手术才能繁殖的比例可能就越来越高了。结论：不育症干预可能导致更多人无法自然生育。总体来看，现代医学的发展可能会导致人类越来越难以自然繁殖了，现在生娃基本都得去医院，要是说给一万年前的原始人听，他们肯定觉得咱们有毛病。
参考资料：
[1] 人类的医学发展会影响生物的进化吗？饭呢，果壳网问答 ]