[
为什么土拨鼠会在2月2日爬出洞来呢？这一天和农历中的立春比较相近，是各种冬眠动物开始苏醒的时候。再加上这一天全镇人民都聚在那只选定的土拨鼠洞口（近几十年的预测员名叫“菲儿”），很容易将其吵醒。从新闻的录像上我们可以看出，就算这位“预报员”不出来，也会有镇上的领导将其从洞里掏出来，这时候，不醒才是不正常的。 , 
土拨鼠又名旱獭、草原犬鼠，与松鼠、海狸、花栗鼠等都属于啮齿目松鼠科的动物。土拨鼠能长到4.5~6.5公斤，寿命长达15~20年，胖乎乎的身材、大大的门牙和短短的四肢引来了无数人的喜爱，因此很多人都把它作为一种随身携带的宠物来饲养。德国人尤其喜欢土拨鼠，并且有一首歌德填词、贝多芬谱曲的民歌《土拨鼠》广为流传。
德国人还将圣诞节后四十天的二月二日圣烛日(天主教徒们会在这一天点起蜡烛——如果这一天天气晴好，就说明冬天还要继续。如果这一天是云雨天气，说明冬天就要结束)，定为“土拨鼠节”，相传这一天，土拨鼠会从冬眠中醒来，爬出洞口查看自己的影子。如果它能看到自己的影子，即天气晴朗，则预示着冬天还将持续6个星期，它就会回到洞里睡觉；如果天气阴云密布，土拨鼠无法看到自己的影子，那么春天很快就会来到。后来德国的移民将这一传说带到了新大陆，自1887年的2月2日起，美国人每年都会这一天庆祝这个节日。在美国宾夕法尼亚的旁苏托尼小镇，甚至会选出一只专门用来预测春天的土拨鼠，小镇上的人民120多年来都用这一方法来预测春天，也吸引了大量的游客。

为什么土拨鼠会在2月2日爬出洞来呢？这一天和农历中的立春比较相近，是各种冬眠动物开始苏醒的时候。再加上这一天全镇人民都聚在那只选定的土拨鼠洞口(近几十年的预测员名叫“菲儿”)，很容易将其吵醒。从新闻的录像上我们可以看出，就算这位“预报员”不出来，也会有镇上的领导将其从洞里掏出来，这时候，不醒才是不正常的。同样，这样硬做出来的预言，显然不会很靠谱。
土拨鼠的这种习性是由于白昼光照时长和欧洲大陆地区特有的“阴阳反复”气候共同造成的，但是到了美洲大陆之后，加上今年全球变暖，气候规律发生了很大变化，这种靠习性预告春天的准确率就大大折扣了。2013年时，菲儿就因为“误报春天”遭到俄亥俄州一名检察官起诉，提议判处死刑，幸好菲儿被它的律师辩护，受到了特殊的安全保护。美国国家气候预测中心通过统计发现，土拨鼠预报春天的准确率，只有39%，还不如纯粹的蒙猜正确率高。
]