[
北极熊在北极，而企鹅在南极，可是有人说企鹅曾是北极熊的食物，这是真的吗？ , 
“500年前，英文叫‘penguin’的大鸟（翻译成中文就是企鹅），从后面看去是黑色，从前面看去是白色的，有两只小小的不会飞的翅膀，它们生长在北极，后来灭绝了。‘penguin’这个名字就让给了现在人们看到的企鹅，所以北极熊确实吃过‘企鹅’，只不过此企鹅非彼企鹅。”
北极熊吃企鹅的问题，还得从500多年前开始讲起，欧洲的早期航海家们，在北极附近的一些岛屿上，发现了一种从后面看去是黑色，从前面看去是白色的大鸟，这鸟有两只小小的，不会飞的翅膀，身高将近一米，长得很胖，走路的时候一摇一摆，下坡的时候一蹦一跳，真是可爱极了。它们无忧无虑地生活在北冰洋周围那些平坦得像块鸡蛋饼样的岛屿上。

实际上北极的这些平坦岛屿，仿佛就是为它们量身定做的一般，这些岛上根本不适合那些会飞的海鸟栖息，因为会飞的海鸟在起飞时需要借助上升气流，所以它们一般选择有悬崖峭壁的岛屿。没有了那些恼人家伙的竞争，不会飞的海鸟便占领了这里，实际上它们也根本不用飞，它们个个儿都是游泳的高手，北冰洋里丰富的小鱼小虾就足够它们果腹的了。人们把这种动物称作penguin，这个名字在它的拉丁文学名Pinguinus
impennis中还有所保留。
后来，航海家们又来到了南极海，在一些岛屿，居然又看到了“他们所熟悉的北极动物”——“从后面看去是黑色，从前面看去是白色的，有两只小小的不会飞的翅膀，长得很胖，走路的时候一摇一摆，下坡的时候一蹦一跳，真是可爱极了”。penguin！penguin！人们欢呼着，以为这种滑稽的动物分布在地球的两端。其实，这两种鸟，一丁点儿亲缘关系也没有。
可就在人们在南极欢呼着发现penguin的时候，北极的penguin却迎来了它们的灾难。在艰苦的北冰洋上，船员们很快就发现penguin实际上是一种经济实惠、随时随地均可获取的资源，它们不会飞，还傻傻的，很容易就能大群大群地赶进舢板或屠宰场，于是晚餐就能有大锅大锅肥美的炖肉吃。由于penguin体内富含油脂，直接把它投入火塘，也是很不错的燃料，所以用penguin煮penguin，成为当时的一道海上美食。
人们鲁莽草率的行为总是会带来不可挽回的局面。当船员们在寒冷的极地一边烤着penguin火，一边大嚼penguin肉的时候，旧大陆上的博物馆和贵族也在大肆收集着这种珍奇异鸟的标本。结果是，这样的情况没有持续很长时间，1844年初夏的一天，在冰岛附近的一座小岛上，3个为了获取高额赏金而到此搜寻标本的猎人，向我们星球上最后一对正在孵蛋北极penguin头上抡起大棒......最后一只鸟蛋也被当场击碎。
自此，penguin的名字正式让给，也只能如此正式地让给了南极的伙伴，penguin翻译成中文就是“企鹅”。而货真价实的penguin——那些消逝的北极大鸟，后来被译作大海雀。
北极熊是北极的老大，老大的主食是海豹，可老大，也有选择副食的权利！其实，在北极老大的菜单上，除了主食外，还有鸟、有鱼、有海藻、浆果，甚至还有臭豆腐味儿的发酵食品——腐肉。
没错，在五百多年前，‘企鹅’，的确是北极熊的食物。
]