[
流言：
2008+5+12＝2011+3+11，所以汶川地震＝日本地震
真相： 2011 年 3 月 11
日下午，日本发生了 9.0 级大地震（矩震级，USGS
数据）。有网友立即联想起 2008 年 5 月 12 日
发生在中国汶川的大地震，并发现了一个有趣的巧合：2011+3+11
恰好等于 2008+5+12。

这个现象确实值得认真讨论——要知道，年月日之和恰好相等，这并不是一件常见的事。从
2000 年 1 月 1 日到 2011 年 3 月 11 日，一共有 4087
天；其中年月日之和恰好也是 2025 的只有 135
天，只占大约 3%。而汶川地震的日期正好就在这 3%
里。

真的就有这么巧吗？其实这一点也不奇怪。要想用心制造一个巧合，简直是易如反掌。如果年月日之和不相等，月和日之和没准是相等的；如果月日之和也不相等，加上时分秒之类的或许就相等了。即使怎么加都对不上，我们还能计算
20110311 和 20080512
中的各位数字之和，或者前四位与后四位之和等等。万一这还编不出巧合，还可以拿
2011 年 3 月 11
日跟玉树地震的日期比一比，或者跟唐山大地震的日期比一比，或者跟玛雅文明预言的末日
——2012 年 12 月 22 日——也来比一比⋯⋯

你别说，要花功夫多试一试，还真能把几个日期都联系在一起。唐山大地震是
1976 年 7 月 28 日，1976+7+28＝2011，是否就表明
2011年大地震将会卷土重来呢？看来，制造一个阴谋论并不难嘛。把其它几个日期也在纸上写写画画，没准也有惊人的结果。人的创意是无穷的，而数字翻过去翻过来也就只有那么几个。凑不出一个“巧合”来，反而奇怪了。事实上，人类的
“证实思维”
也总能让你发现各种巧合。

其实，即使是天然存在的数学领域中，也有一些不可思议的巧合。英国数学家理查德•盖伊（Richard
Guy）对数学上的巧合现象非常感兴趣。1988
年，他收集整理了 35
个纯数学领域中的巧合现象（就像 果壳网死理性派站上
提到的那样），在 《美国数学月刊》（American
Mathematical
Monthly）上发表了一篇极具幽默色彩的论文。

在论文中，盖伊对看似不可思议的数字巧合作出了一个解释：数学研究对象千奇百怪，而日常生活中用得到的正整数却只有那么多，因而难免会发生巧合。我们可以对数字进行加、
减、乘、
除、乘方、开方、阶乘、对数、取整、取余等上百种操作，利用这些运算又能定义出质数、组合数、三角形数、完全平方数等满足各种性质的“某某数”⋯⋯正整数可以做的事情太多了，可以用的正整数却只有那么多，发生巧合是很正常的事情。用一句最简单的话来说，就是“数学涉猎太广，小数不够用了”。“小数定律”（strong
law of small
numbers），这个解释各种数学巧合现象的定律，便由此得名。
盖伊在论文中说到：“小数定律是数学家们的敌人：当你发现了一个数学规律后，你怎么知道它是不是真的呢？”不过现在看来，数学家们的敌人，却变成了阴谋论者的好朋友。数字巧合看着很神奇，背后则是小数定律威武地发挥着作用！
结论： 2008+5+12＝2011+3+11
不奇怪。数字运算的方式很多，备选的地震日期也不止一个，想要制造一个“巧合”并不是难事。
 
专业视角解读日本地震、核泄漏，请点击果壳
【地震特辑】
关于地震、核泄漏的更多问题，向 【果壳问答】 提问
]