[
不同人种的人属于人的不同亚种。 , 
现在的分类学认为所有现代人类都属于一个亚种——智人的指名亚种 Homo sapiens sapiens。 , 
亚种并不是一个严格的概念，有很多家定义，但基本上满足：1.
同一物种的不同种群；2.
基因型在种群间有明显差异；3.
一定的地理隔离。
林奈当年将人类分成了几个亚种。后来大家习惯于用“Race”（人种）来称呼。至少到二十世纪初，race（人种）和subspecies（亚种）
在人类中还是同义词。
不过，现在大家虽然还使用race一词，但已经不认为race对应subspecies了。现在的分类学认为所有现代人类都属于一个亚种——智人的指名亚种
Homo sapiens
sapiens。有很多更激进的观点干脆认为连race都应该废掉。很多正式文件中都刻意避免使用race一词，而用诸如
populations, people(s)，ethnic groups, 或
communities这样的词来代替。ethnic groups尤其常见。原因用 Jonathan Marks (1995) 的话说就是：1 绝大部分人群间差异是文化上的；
2
不是文化的那些差异绝大多数是多态的——也即各个人群的内部都有多样性，只不过各自比例不同而已。譬如血型，不同人种之间各血型频率不同，但大家都是ABO。
3
既不是文化也不是多态的那些差异绝大多数是渐变的——也即随着地理分布不同逐渐改变，没有截然分界线。
4
剩下的那些人类多样性——既不是文化也不是多态也不是渐变的——微乎其微，没有太重要的意义。更何况，随着全球化的推进，现有的差异还将进一步融合，也没有什么生物性的因素来阻碍这一融合。
参考资料
[1]一个简单的问题：人种之间的差异，够得上分类学里的亚种么？
Ent，果壳网果壳问答 ]