[
流言：
家用电吹风竟然是个高辐射的杀手。连续三次使用家用电吹风的辐射累积量等于医院照一次X光的辐射量。而且电吹风主要是吹头发的，长时间近距离作用于头部，刚在网上求证了，相比也经常在头部附近作业的手机，电吹风杀伤力的确更大。
真相：
对于各种家用电器的辐射问题，首先要说的是几条基本的知识：只要电器两端接上了电压，就一定会有电场存在；只要电器中有电流流过，电流周围一定会有磁场存在；而电器中的电压和电流常常是变化的，变化的电场会产生磁场，变化的磁场也会产生电场。所以，家用电器无论大小，不管是电脑、电视、微波炉，还是手电筒一类的“家用电器”，只要和电扯上了关系，使用时都会或多或少地向外辐射出电磁场。
电吹风作为其中的一员，自然也不例外。每次洗完头发后在享受温柔暖风的时候，您可能不会想过，这件小小的电器每秒的耗电量其实是很大的，功率可以达到1000瓦，甚至高过了电冰箱这样的庞然大物的工作功率。作为一件大功率的电器，相比于依靠一块小小的电池以毫瓦级别功率工作的手机，或者相比于工作时大门紧关来屏蔽辐射的微波炉，电吹风工作时辐射出的电磁场强度超出这些“辐射重点嫌疑对象”并不出奇。
可是电吹风辐射出的电磁场强度大一些，并不能说明它对人体健康的危害也就大。此辐射、彼辐射之间各不相同，差别很大。
和拍X光片的不同
首先和X光比较。X光是一种电离性的辐射，而家用电器辐射出的电磁场都是非电离性的辐射。X光辐射类似于核辐射，可以造成人体内细胞的分子键断裂，有致癌的可能，绝对不能小视，运用中对剂量的控制非常重要。而非电离性的辐射却没有这般本领。衡量X光辐射强弱的单位是伦琴，表示身体单位质量接受到的电荷数，而衡量家用电器的辐射强弱通常是电磁场的强度。可以看出，电吹风的辐射量和拍X光片的辐射量之间无法换算，也就无从进行比较。说“连续三次使用家用电吹风的辐射累积量等于医院照一次X光的辐射量”，估计是脑补的结论。退一步说，即便是想就对人体的影响来比较，也因为作用不同而无法比较。
和手机、电脑、微波炉辐射的不同

再具体分下去，虽然电器发出的辐射都属于非电离性的辐射，也大都属于电磁波里的无线电波波段，但是不同电器辐射出的电磁场如果频率不同，还各有差异。对于电吹风来说，使用的是50Hz的交流电，相应的，电吹风周围产生的电磁波频率也是50Hz左右的。而手机发出的用于通信的电磁波频率是在0.8GHz到2GHz的范围内（通信制式不同会有区别，1GHz是10
9
Hz）。微波炉里的微波也大致是这一频率，而电脑CPU里电路工作频率为几GHz，辐射出的电磁场频率大致也在这一范围。单看数量大小，电吹风的辐射频率值比这几个哥们儿低好多。
频率的不同使得它们对人体影响的机理是不一样的。射频的电磁场（也就是手机、微波炉、电脑机箱那一类的）被人体吸收后会转化为体内分子快速运动的能量，快速运动的分子之间产生摩擦而温度升高，微波炉正是利用这种热效应加热食物。这种热效应相比于刚刚说的X光的电离效应，就是小巫见大巫了，需要电磁场能量比较大（比如微波炉内部的电磁场强度），才可以对人体真正造成威胁。但是对于这种热效应，科学界也不敢小视。在用微波炉热食物时，有时会发现食物的内部已经热了，表面却还是凉的。如果电磁场以这样的方式影响人体内部的组织也是很可怕的，所以对于这一频段的电磁场制定了相应的强度标准，一般手机、电脑、微波炉周围的辐射强度都是远远低于安全标准的临界值的。

低频的电磁场（也就是像电吹风一类的）不会有射频的电磁场的那种加热的作用，对人体健康可能的威胁主要在于：低频电场和低频磁场会在人体内产生出或者感应出电流，电流如果足够大，可对神经和肌肉产生刺激。不过要产生这种刺激，电磁场本身的能量要足够大才可以。
综合了各种因素，国际非电离辐射防护委员会（ICNIRP）制定了包含有射频电磁场和低频电磁场的各个不同频率的无线电波的最大安全值：[1]其中，电吹风辐射的频段和手机、电脑、微波炉辐射的频段的结果如下：



不同的电磁场
安全的最大电场强度（V/m）
安全的最大磁感应强度（µT）


电吹风（50Hz）
5000
100


手机/电脑/微波炉（0.8-2GHz）
39-61
0.13-0.2



 

可以看出，不同频率的电磁场对人产生危害所需的强度是有很大不同的。电吹风所在的频率与手机微波炉所在的频率就相差巨大，直接拿电吹风的辐射值和手机比较过于简单粗暴了。由于相关知识的缺乏，报道中会出现这样的言辞：“据上海环境辐射研究监测中心一项数据显示，一台普通家用1000W电吹风，辐射值竟达350毫高斯（等于35µT）。”[2]
而事实上，35µT还远低于安全的最大磁感应强度，实在不需要惊慌。
结论：谣言破解。
电吹风的工作功率比较大，可以辐射出比较强的电磁场。但是电吹风的辐射属于低频率的电磁场，会对人体产生危害的强度比电吹风的辐射强度要大得多。把电吹风说成是高辐射的杀手，更多的是危言耸听。
扩展阅读： 沐右：辐射伤害知多少？（上） （下）
参考资料：



[1]
GUIDELINES FOR LIMITING EXPOSURE TO TIME-VARYING ELECTRIC,
MAGNETIC, AND ELECTROMAGNETIC FIELDS (UP TO 300 GHz) ,
International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection






[2]
当心身边的辐射



]