[

近来频繁有媒体爆出有人听信一些所谓“养生专家”的理论，生吃泥鳅以致感染寄生虫的报道。很多人都感到奇怪，生吃泥鳅固然听起来不是什么令人愉悦的体验，但真的会引起如此严重的后果吗？中国沿海地区、东南亚很多地方自古就有食生鱼的习惯，日本更是以喜食生鱼闻名于世的国家。食生鱼怎么就成了那么危险
的行为了呢？
生食鱼类危险多
人们很早就开始吃生鱼类并不代表这种习惯真的安全。不管是生食海水鱼，还是生食淡水鱼，都存在很大的安全隐患。
生食海水鱼存在寄生虫感染的风险。在爱吃生鱼的日本人中，感染寄生虫“异尖线虫”的病例并不罕见。生食海产的另一个问题是容易引起急性食物中毒，常见的病因是一种称为“副溶血性弧菌”的细菌。虽然零下20摄氏度低温存放2小时可以杀灭异尖线虫的蚴虫，食用新鲜的海水鱼也可以降低细菌性食物中毒的风险，但生食海鱼引起的寄生虫感染、食物中毒还是时见报道，饕餮客们为了美食承担的风险其实不小。
相比之下，通过不洁净的淡水传播的寄生虫更多，危害往往更大。其中最有名的，要数上个世纪五六十年代在长江流域肆虐的血吸虫。血吸虫会直接刺破人的皮肤，而另一些寄生虫则是先寄生于淡水鱼中，再通过“病从口入”的方式入侵人体。如比较常见的“华支睾吸虫”，即肝吸虫，就是通过这种方式传播的。肝吸虫的卵进入水后，被淡水螺吞噬，并在螺体内孵化。泥鳅这类的淡水鱼吞食螺肉后，蚴虫也会随之进入鱼体，并在鱼的肌肉组织内沉积下来。人如果生食被感染的泥鳅，这些蚴虫就会进入人体的消化道，继而进入胆道和肝脏，在那里长期定居并发育为成虫，引起黄疸、胆管结石、胆管炎、肝炎甚至肝硬化和胆管癌。
肝吸虫的性格还算比较“文静”的，感染人体后，它们就长期定居于胆道系统，很少到处乱钻。但泥鳅体内的另一些寄生虫进入人体后，不仅会侵犯多种脏器，而且还会到处游移不定，有时甚至会造成极为严重的危害。其中的代表就是棘颚口线虫。华支睾吸虫（肝吸虫）。
四处游走的杀手
虽说是可怕的杀手，进入人体的棘颚口线虫其实颇值得同情。
棘颚口线虫的成虫原本只寄生于猫、狗的胃内，成虫产下的虫卵经猫狗的粪便进入水体，被水里一种名为剑水蚤的小鱼虫吞噬后，寄生在鱼虫体内并孵化。剑水蚤被泥鳅吞食后，棘颚口线虫也一并进入泥鳅体内。但是，当它们所寄生的泥鳅被人生吞以后，这些小虫子的命运就彻底改变了。由于人类并不是棘颚口线虫合适的宿主，它们在人体内永远无法像在猫狗体内那样发育为成虫。失魂落魄的蚴虫在人体内不停地挣扎、到处乱窜，直到数年或十数年后，在人体组织器官的某处绝望地死去，其尸体则在一种人体内专门对抗寄生虫感染的免疫细胞——嗜酸性粒细胞的包裹下，化为一个小小的坟冢，永远地留在人体内。
误入人体的棘颚口线虫的不幸也是人的不幸。寄生虫是通过挖隧道的方式四处“迁徙”的，这就会给路过的人体组织造成物理上的伤害，虫体表面的一些物质是过敏原，会在途径的部位引起炎症。蚴虫如果途径皮肤，会形成四处游走的皮肤肿块，肿块行经的部位会红肿、瘙痒，有时蚴虫甚至会穿破皮肤爬出来。如果它们行经肝脏，会引起右上腹疼痛、恶心、呕吐甚至黄疸；如果游经肺部，会引起胸痛、咳嗽、甚至咯血；虫体钻入眼睛会引起严重感染，甚至很有可能失明；最严重的情况是蚴虫钻入中枢神经系统，引起颅内感染、颅内高压，危及生命，即使经积极治疗脱离生命危险的，也多遗留程度轻重不等的后遗症，造成难以弥补的残疾。棘颚口线虫的身体构造。蚴虫移行症。图中胸部皮肤上的红肿痕迹即由游走于皮肤下的棘颚口线虫造成。*
吃出来的病，无法吃回去
既然寄生虫病那么可怕，那么有没有办法既能吃到生泥鳅，又能防止寄生虫感染呢？答案是无。马悦凌曾传授经验说，泥鳅买回来以后，在清水里多养几天即可去除寄生虫，这纯粹是毫无根据的臆想。寄生虫的蚴虫定居在泥鳅的肌肉组织内，就算在清水里养到泥鳅自然老死，这些小家伙也绝没从舒舒服服的安乐窝里主动跑出来送死的道理。防范寄生虫感染的最好方法，就是不要生食泥鳅。
一旦确诊这些因生吃泥鳅引起的寄生虫感染，无论如何也是没有可能通过“食疗”的法子获得治愈的，要想杀掉虫子，
只有通过服药或者手术。
常见的打虫药对肝吸虫和棘颚口线虫都有很好的疗效，但是治疗的过程并不简单，尤其是对棘颚口线虫的感染者来说，药物治疗有很大的风险。在药物打虫的过程中，受到杀伤的棘颚口线虫会激烈挣扎，加重所在地周围组织的损伤，加重病情。这对颅内感染的病人来说尤其危险，因为颅内哪怕细微的损伤都有可能引起病情急剧恶化、危及生命。
通常受到寄生虫感染的人体内不会只有一条虫子，因此治疗的过程是艰难又痛苦的，有好几条虫子同时在你体内挣扎的情境，光是想起就觉得脊背发凉。
对于眼内感染的病人来说，手术摘除虫体是唯一的治疗方法，因为服药引起的虫体剧烈挣扎会破坏眼睛极为精巧的结构，引起失明。在完成手术以后，患者仍然需要接受打虫药物的治疗，以杀灭隐藏在身体其他部位的寄生虫。
到底什么决定生老病死？
如前所述，生吃泥鳅的危害很大，后果很严重。这些令人毛骨悚然的后果本是可以避免的。

所谓祸从口入，现代人因管不住自己的嘴巴引起的灾祸又岂止生食泥鳅这一
桩？比如食用福寿螺引起的广州管圆线虫病，生吃猪肉引起的猪囊虫病，都为我们敲响了警钟。而这次生食泥鳅引起的寄生虫感染，并非是有人单单为满足口腹之欲而偶一为之，而是一些病弱之人受到误导，为治病而吃。那些不负责任的“专家”、“大师”害人不浅，罄竹难书。
遍观马悦凌之流，他们往往声称自己有独特的治疗理论，可以治愈各种被宣告为“绝症”的疾病，所用的方法往往看似便宜而无害，从绿豆到茄子，从固元膏到泥鳅，每每抓住病家求治心切、病急乱投医的心态，骗名骗利。从生食泥鳅的案例中就可以看出，这些所谓的“养生秘方，非但没有实现任何治疗效果，反而危害极大。马悦凌甚至还鼓励罹患ALS（即所谓“渐冻人”）的虚弱病人生吃泥鳅，简直令人发指。
每个人都希望保持健康、旺盛的生命力，然而生老病死是自然的规律，又岂是温度、绿豆或者泥鳅所能改变的了的？如果说真有什么可以延缓衰老、预防疾病，只能是养成良好的生活习惯、只去看可靠合法的医生，只相信科学严谨的媒体。
了解更多：
"养生教母"马悦凌土豆养生说遭批
曾提生吃泥鳅
]