[
最近，一款名为“鬼魂探测器”的手机软件开始进入大众的视野。据称，该工具采用了最先进的技术来捕获和分析超自然活动，来侦查周围是否有鬼魂存在，还能知道鬼魂的姓名、年龄、“频率”甚至表达出的只言片语。只要打开软件，就会出现一个雷达一样转啊转的标志，然后就会在手机屏幕上出现一个模糊的人影并向你剧透出它的一些资料。 , 
最近，一款名为“鬼魂探测器”的手机软件开始进入大众的视野。据称，该工具采用了最先进的技术来捕获和分析超自然活动，来侦查周围是否有鬼魂存在，还能知道鬼魂的姓名、年龄、“频率”甚至表达出的只言片语。只要打开软件，就会出现一个雷达一样转啊转的标志，然后就会在手机屏幕上出现一个模糊的人影并向你剧透出它的一些资料。
估计所有人看到这款软件都会忍不住瞠目结舌地喊一句“高科技啊”，而且更神奇的是，这款软件在手机摄像头被挡住的时候，仍然会在屏幕上出现鬼影。而且，不管你把摄像头对准哪里，都很容易出现鬼影，让人都怀疑雾霾是不是也是由于大量鬼魂造成的。

我们先不说身边到底有没有鬼魂，就事论事的来分析一下这个软件：首先，从技术上说，手机的摄像头是只能分辨可见光，看不出红外线、紫外线等不可见光，这在硬件层面就使得这一软件的可信度大打折扣。第二，手机的摄像头也没有透视功能，怎么可能穿透人的手来拍摄到其他东西呢？如果真能这样，那谁还用B超和CT呀，直接用手机照一下自己的肚子就知道有没有意外怀孕了。话又说回来，如果手机真有这样恐怖的透视力，您还敢带在身上吗？活脱脱就是一个催命的辐射源啊！
后来，经不住各方记者的穷追猛打，开发商终于承认它就是一个娱乐软件，是个跟美图秀秀一样的“鬼图秀秀”，其原理和前一阵流行的“僵尸照相机”类似，就是给拍到的东西加上一些“零碎儿”，让照片看上去血糊呲拉的或者有鬼影。对于这类软件，我们玩玩就行了，千万别深陷其中。从另一方面说，既然鬼魂探测器显示到处都有鬼魂，而且我们也拿鬼魂没办法，那知道不知道鬼魂的具体位置还有什么区别呢？还是不要自己吓自己为好。
]