[
流言：
运动时用保鲜膜包住想瘦的部位可以提高局部温度，大量排汗以达到燃烧脂肪的效果；而辣椒霜可以促进血液循环，帮助脂肪燃烧，瘦身纤体。
真相：
保鲜膜与辣椒霜是不少减肥攻略所推崇的减肥方法，不过它们的效果可经不起科学的拷问。
保鲜膜：高温出汗不减脂
保鲜膜的透气性比较差，因此运动时裹在身上确实会提高局部体温，身体为了散热便会大量出汗。出汗后体重可能会减轻，因此很多人便觉得这样减肥确实有效果，却不知减轻的重量主要是身体损失的水分，补充水分以后重量就又回来了，而脂肪细胞里的脂肪是不会跟着汗水一起跑掉的。
有人不禁要问，那提高温度可以加速新陈代谢，总能促进脂肪燃烧了吧？其实，脂肪的消耗与人体很多其他生理过程一样，牵扯到精密准确的调控过程，而高温对这个过程来说不见得是好事。
脂肪的“燃烧”
人在运动时，为肌肉提供能量的主要是两种物质：糖原和脂肪酸。糖原来自于碳水化合物，而脂肪酸则是由甘油三酯分解而来。储存在脂肪组织中的甘油三酯在分解为脂肪酸后，会由血液运送到需要能量的肌肉部位，是运动时脂肪酸的主要来源；除此之外还有一些脂肪酸分解自血液和肌肉组织中的甘油三酯[1]。脂肪酸被肌肉细胞吃进细胞质里，经过一系列转化后会被运进“能量工厂”线粒体中，最终变为细胞可以直接使用的能量。
有不少科学家一直在研究影响脂肪酸氧化速率的因素。例如，有研究指出当人的运动强度由低强度（25%最大耗氧量）增加到中等强度（65%最大耗氧量）时，脂肪酸的氧化速率一直在上升，但当运动强度很高时（85%最大耗氧量）脂肪酸的氧化速率反而会下降，糖原的消耗量则大幅上升[2]，因此中低强度的运动较适合脂肪酸的消耗；除此之外，还有一些研究指出运动的模式和饮食习惯都可能会影响脂肪酸的氧化速率[3]。但是，在众多研究中并没有与体温相关的内容，没有所谓提高温度可以加速脂肪酸氧化速率的证据。
其实脂肪“燃烧”的过程中有许多重要的酶参与，而人体内的酶对反应条件十分敏感，通常而言最佳温度在35-40℃之间，一旦超过40℃酶活性就会剧烈下降，甚至酶本身也会分解。因此保鲜膜裹住肌肉造成的局部高温不一定能促进脂肪消耗，却很可能起到反效果。
辣椒霜：被误解的作用
辣椒霜中的主要有效成分也是吃辣椒时让你涕泪横流的“罪魁祸首”——辣椒素。无色无嗅的辣椒素会让哺乳动物有火辣的灼烧感，是因为它可以刺激感受神经上的一种叫做TRPV1的受体，同时释放出一种与痛觉密切相关的P物质。P物质有扩张血管、加速血流的作用，所以被辣椒素刺激的部位会变红发热[4]。这样的反应和运动以后身体的发热很像，可能因此让人误以为能起到和运动一样的减肥作用。殊不知，运动减肥的真正原因是消耗了大量的能量，发热只是伴随产生的现象。扩张血管、加速血流或许会在一定程度上加快局部的新陈代谢，但并没有研究表明在皮肤上涂抹辣椒素会有显著的减肥效果。
实际上，确实有药用的辣椒霜，不过不是用来减肥，而是用来——止痛！出人意料吧，能把人辣疼的辣椒素竟然也能止痛？原来通过辣椒素刺激神经可以让产生痛觉必不可少的P物质被释放出去，于是在P物质重新合成积累的这个过程中，人对疼痛就没那么敏感了，起到了止痛的作用。

目前也有一些研究指出，辣椒素可能具有减肥作用，只不过不是用涂抹辣椒霜的方式，而是直接服用[5]。但要最终确认有效，并作为安全的药品用于减肥，还需要进一步的研究，并通过药物监管部门严格的安全性有效性审批。如果因为这些初步的研究，你就大吃特吃辣椒，妄图减肥的话，粉碎机要提醒你，减肥不见得有效，菊花是一定会辣的哈！（详见：
辣椒吃完后，为何辣“菊花”？ ）
科学地“燃烧”脂肪
无论是利用保鲜膜加温出汗还是涂抹辣椒霜都不是什么靠谱的减脂办法，不过了解了脂肪分解的特点，科学地指导消脂并不是不可能的事。
就运动模式而言，前文提到，脂肪酸的氧化速率在高强度运动中会降低，但在低强度和中等强度的运动中较为理想，消耗速率的峰值大约是运动强度为65%最大耗氧量的时候。因此想要减肥的你记得不要选择强度过大的运动。除此之外，耐力训练（如长跑）也可以通过促进肌肉中的毛细血管增生和线粒体中蛋白质的增加，来显著提高脂肪酸氧化速率的峰值[6]，所以跑步是减脂的好选择哦。
另外饮食习惯也很重要。如果在运动前摄入碳水化合物，会显著降低脂肪酸的消耗速率[7]，这种抑制作用对中低强度的运动尤其明显，而且抑制作用可以持续长达6个小时。想减肥的你在运动前可以减少碳水化合物的摄入，而以蛋白质、纤维素比较丰富的食物为主。不过需要提醒的是，完全不摄入碳水化合物是危险和不科学的，由此导致低血糖带来的危害更大。
结论：谣言粉碎。
保鲜膜的作用是提高局部温度，增加排汗。目前还没有研究表明提高温度可以促进脂肪消耗，而排汗带来的体重减轻也只是由于失水而非减脂。辣椒霜能够扩张血管，促进血液循环，同样没有证据表明它具有消脂的功能。
 
脂肪燃烧真的……只是个比喻，不是热了烫了辣了就代表烧起来了呀！
 
参考资料：



[1]
Jeppesen, J. and B. Kiens, Regulation and limitations to fatty
acid oxidation during exercise. J Physiol, 2012. 590(Pt 5): p.
1059-68.






[2]
Romijn, J.A., et al., Regulation of endogenous fat and
carbohydrate metabolism in relation to exercise intensity and
duration. Am J Physiol, 1993. 265(3 Pt 1): p. E380-91.






[3]
Achten, J. and A.E. Jeukendrup, Optimizing fat oxidation
through exercise and diet. Nutrition, 2004. 20(7-8): p.
716-27.






[4]
Hayman.M , K.P.C.A., Capsaicin: A review of its pharmalogy and
clinical applications. Current Anaesthesis &amp; Critical Care,
2008. 19: p. 338-343.






[5]
Lejeune, M.P., E.M. Kovacs, and M.S. Westerterp-Plantenga,
Effect of capsaicin on substrate oxidation and weight maintenance
after modest body-weight loss in human subjects. Br J Nutr, 2003.
90(3): p. 651-59.






[6]
Hurley, B.F., et al., Muscle triglyceride utilization during
exercise: effect of training. J Appl Physiol, 1986. 60(2): p.
562-7.






[7]
Kirwan, J.P., D. O'Gorman, and W.J. Evans, A moderate glycemic
meal before endurance exercise can enhance performance. J Appl
Physiol, 1998. 84(1): p. 53-9.



]