[
狗尿对轮胎的危害是非常大的！小区里的车辆轮胎，相当一部分会天天被狗尿光顾。轮胎尿迹斑斑气味难闻，表面看似卫生问题，其实远不是这样简单，因为狗尿对轮胎和轮毂都有很强的腐蚀作用。轮胎的侧面是最薄弱的地方，而狗恰好都尿在此处，使得轮胎表面上虽然看着还可以，内部却已经很脆弱了。当我们在高速公路上疾驰时，很有可能就是因为哪只狗狗进行的一次狗式标记——一泡尿而发生爆胎，威胁到我们的生命安全。 , 
狗尿所含的物质既不能与橡胶发生反应，它的酸碱度也不足以对橡胶产生腐蚀作用，老化作用几乎可以忽略不计。 , 
橡胶的种类很多，从天然橡胶（主要是聚异戊二烯）到各种合成橡胶（如丁苯橡胶、顺丁橡胶、异戊橡胶等等），几乎都可以用于橡胶轮胎的生产。橡胶在制成轮胎之前，都要经过交联（也叫硫化）的过程——简单说就是用化学键把橡胶的长链分子连接起来，使之从宏观上几乎可以看作是一整个大分子。这个过程使得橡胶轮胎的化学性质十分稳定，具有较高的强度、弹性、耐磨性和抗老化性能。对橡胶来说，真正有杀伤力的是一些带能量的射线，比如紫外线。紫外线可以将分子链打断，降低橡胶的强度，橡胶的老化也主要因此而来。由于狗尿当中显然没有高能射线，因此与紫外线相比，狗尿根本不会对轮胎的老化产生任何影响。橡胶本身就非常耐腐蚀，比如在工业生产中，酸洗生产线往往采用橡胶内衬[1]，强酸强碱操作的防护手套也是橡胶的。曾有人对密封橡胶做过此类研究。研究者使用3种密封橡胶（加氢丁腈橡胶），分别在23℃下、在浓度为30%的氨水中浸泡28天，随后发现其断裂伸长率（用以衡量材料韧性的指标）最高仅下降了18%（这三种橡胶的此项性能平均高达400%,下降18%后仍高达300%以上）；而在70℃下、浓度为3%的硫酸中浸泡28天后，其断裂伸长率最高仅下降了17%，这说明它们具有很强的耐化学腐蚀性[2]。狗尿的最主要成分是水，此外还有少量的尿酸和尿素，使得狗尿的pH值一般在5.4-8.4之间（pH值用来表示水溶液中的氢离子浓度）。而上文实验所用的3%硫酸的氢离子浓度约为0.6摩尔/升，至少是狗尿的15万倍；而30%氨水的pH约为11，碱性亦高出狗尿数百倍。可见狗尿的腐蚀能力对轮胎橡胶来说微不足道。参考资料：[1] 酸洗线衬胶
[2] 肖风亮.Therban(R)
HNBR系列专题讲座(八)Therban弹性体耐化学介质性能[J].世界橡胶工业,2006,33(8):3-6.[3] 狗狗尿轮胎，会导致爆胎吗？，合一袖手，果壳网谣言粉碎机 ]