[
安徽蒙城，楚村镇楚庙村一黄姓村民家的一只公鸡竟然连续下了三枚鸡蛋。本来村民说啥也不相信。他专门盯住这只“公鸡”，次日上午在他和家人亲眼目睹下，该“公鸡”产下了第二枚鸡蛋。间隔两天之后，这只“公鸡”产下了第三枚鸡蛋，且这只鸡正常打鸣、踩蛋。 , 
这种现象叫做“性反转”，其实还挺常见。引起性反转的因素很多，如动物的生理状态、外界环境以及激素处理等。母鸡可以体内长出睾丸，分泌雄激素，长冠打鸣、停止生蛋，甚至具备使其它母鸡受精的生理功能。性别其实有“染色体性别”、“生殖腺性别”和“表型性别”等概念。性反转只发生在生殖腺性别水平以及由此引起的表型性征的变化，而不涉及染色体性别。我们可以注意到，母鸡变公鸡的新闻常有耳闻，但自然条件下，公鸡变母鸡则相对罕见。这是因为只有雌鸟才存在生殖系统发育不对称的现象。鸟类胚胎的生殖腺来自于生殖嵴，生殖导管则来自于苗勒氏管和沃夫氏管。在雌性中，左侧性腺和苗勒氏管发育成具有功能的卵巢和输卵管，而右侧保持原基状态，这是为了保持体重利于飞行而进化出来的。在雄性中，性腺和沃夫氏管则发育成对称的、双侧生殖系统，而苗勒氏管退化。鸟类的性别虽然最初由性染色体决定，但性别的分化则在孵化阶段中受性激素所控制。正常情况下ZW胚胎的雌性生殖腺优先发育并分泌激素，是这些激素促使雌性特征发育，同时抑制雄性生殖腺的发育；ZZ胚胎则相反。因此如果在孵化的早期阶段，用雌激素处理鸡胚，可引起雄性胚胎出现不同程度的雌性发育。由于成年母鸡体内只有左侧的卵巢输卵管发育，一旦它在外界刺激下病变损坏，则不再能产生足够的激素，这时右侧未分化的生殖系统原基不再受到激素的抑制，便发育为睾丸，从而就出现了“牝鸡司晨”的情况。
参考资料：
[1] 母鸡能打鸣，公鸡会下蛋？famorby，果壳网谣言粉碎机
]