[
游客发现北京动物园的鹿苑中一只梅花鹿的鹿角被割，鹿的脸上满是血迹，遂对动物园的做法表示质疑，不应该让孩子看见血淋淋的场景。有网友质疑：动物园割取鹿角，是为了卖鹿茸。 

昨天下午，记者在北京动物园的鹿苑梅花鹿围栏中见到了这只刚刚被割角的梅花鹿。其他梅花鹿则都在水槽边吃草喝水，只有这只被割角的梅花鹿独自趴在角落里。只见它的双角已经仅仅剩下不到4厘米，在双角下端还系着两根白线，角的切割面上全是已经干涸的黑红色血块，而鹿的面颊上也满是凝结的血块。这只鹿双眼无神地看着地面，趴在围栏边的角落里。有游人喂食，也激不起它的兴趣。记者注意到，除这只公鹿外，围栏中还有一只公鹿只剩下一只鹿角，其余10只则是母鹿。 

过往游客看到这只梅花鹿的“可怜相”，也很疑惑。“它流了这么多的血，肯定很疼，为什么要把它的角割下来呢？”一个6岁的小女孩问她妈妈，家长也不知如何回答，只是伸手搂住女儿。“动物园这么做太缺少关爱了，这鹿满脸都是血，实在很残忍。”一老年游客说，自己常在动物园内遛弯儿，前天发现这只鹿被割角。“自从角被割后，它就一直在围栏边上趴着不动，感觉情绪很低落。” 

更有游客将鹿被 , 
雄鹿每年都会长新角
雄鹿每年春天都会生出新鹿角，而到第二年冬末春初脱落。初生的鹿角外有一层皮肤，而等到鹿角成熟，这层皮肤会脱落或者被鹿主动磨掉。动物园对鹿进行割角，只要做好麻醉和消毒处理，不会对鹿造成严重的伤害。这是一个饲养员在2012年8月拍的照片。这是繁殖期的公鹿在石槽上磨角磨出来的。鹿角刚长好时表面还有一些皮肤，鹿自己会在坚硬的地方打磨角，让角变得更尖锐，打起架来会更强悍。
这是一头加拿大马鹿（Cervus canadensis
roosevelti），它角上脱落的皮肤就是磨角导致。
不切角，血腥可能会更多
不给笼养的雄鹿切角，还会产生一系列安全问题。首先，会对鹿群产生威胁。雄鹿是一种非常暴力的动物，在繁殖期，雄鹿之间会互相攻击，甚至还会攻击母鹿以及小鹿。在自然环境中，虽然母鹿、小鹿铁定打不过公鹿，但因为区域够大能够逃开，所以也不会受太大的伤。但在人工环境下尤其是动物园的展示环境中就真难说了。其次，对饲养员也是威胁。许多大型食草动物脾气不太稳定，不知道什么时候就会突然觉得自己被人给威胁了，发狂伤人。进笼的饲养员去面对那些尖角？这个是非常危险的。最次，会对游客产生威胁。这里有一个案例，一个小孩子的眼睛被鹿角插伤。[1]
动物园应该怎么做
关于这一操作的信息传递，西宁动物园副院长齐新章认为可以从3个角度来看待此问题[2]：
1.从科普教育的角度来看，动物园应当树立说明牌，就割鹿角的原因和操作过程进行讲解，让公众知道更多的知识。
2.从动物福利的角度来看，动物园应当严格按照规程操作，做好麻醉、止血、消炎等工作。
3.从服务游客的角度来看，动物园应当照顾游客的感受，在割鹿角时应避开游客，不让游客看到血腥的场面。身上有明显血迹的鹿暂时可以不对外展出。

参考文献
[1]
Boy pierces brain with antler, but miraculously is fine
[2] 动物园的鹿为什么会被割角？这样做合理吗？
动物园齐新章、花落成蚀，果壳网果壳问答 ]