[
往汽油里添加石脑油或甲缩醛等物质可以提高汽油品级，还能降低成本，一举两得。 , 
单纯地添加石脑油或者甲缩醛不会提高汽油品级，但是可以通过使用其他助剂来提高这些性能指标，使得最终的调和油的性能满足国家标准要求。但这其中存在缺乏监管的现象，质量并不能保证。 , 
石脑油是炼制合格汽油的原料，虽然成份有很多相似的地方，但是很多指标达不到汽油的要求，特别是辛烷值的要求，所以才需要经过复杂的精炼过程得到合格的汽油，因此石脑油的价格也就比汽油便宜不少。这样在合格汽油里面添加石脑油，就可以降低汽油产品的成本，但是添加以后的辛烷值以及一些其他指标就达不到要求。甲缩醛也是一种常见的汽油调和组分，甲缩醛的辛烷值也偏低，蒸汽压偏高，添加比例高的话夏天使用容易发生气阻，也很难通过溶水试验，也会影响汽油的品质。但是这东西便宜。简单添加了石脑油或者甲缩醛以后的汽油，虽然一些性质达不到汽油标准，但是可以通过使用其他助剂来提高这些性能指标，使得最终的调和油的性能满足国家标准要求。这类的助剂，能搜到一大堆，而且一些助剂的使用也可以加大这些调和成份的掺加比例，进一步降低成本。不过如果最终调和出来的油品真的完全符合国家标准，那么这样的油使用在技术上也未尝不可。实际上正规炼油厂生产出来的汽油，为了调节各方面的性能指标同时降低生产成本，也会使用很多种调和组分和助剂，这个做法本身并没有问题。问题在于所使用的调和组分和助剂需要遵循一定的规范和标准，符合相关的法律法规，并且最终的产品需要完全符合国家相关各项标准。而一般非正规的调和油厂都会尽可能钻检验的空子，一些并不经常被检验的指标也就不这么重视了，甚至在缺乏监管的地方，完全不在乎质量标准，就可以实现以次充好，低标号油品冒充高标号油品，不合格油冒充合格油。使用这样的油品具体会发生什么，就要看在什么地方取巧了，好一些的只是热值达不到标准（比如掺加甲缩醛、甲醇等含氧化物过多导致热值降低），多烧点油；严重会导致汽车尾气排放达不到标准，甚至会导致汽车油路、仪表、发动机因为使用不合格的油品而损害，汽车关键部件的寿命缩短。甚至一些非正规的调和油厂还会使用一些已经不允许使用的或者对人体对环境会造成较大危害的助剂。所以使用石脑油或者甲缩醛作为调和组分本身并不是问题。问题在于汽油的生产跑到了国家的质量控制体系之外，导致在一些技术指标上缺乏监管；问题在于不合格的油品进入了市场，而不是调和油本身的问题。
内容来源
往汽油里添加石脑油或甲缩醛等物质，为什么能够提高汽油的品级？橡树村，果壳网问答 ]