[
一个顽皮的孩子用双手托起一只猫，使它四脚朝天，然后突然撒手。孩子本想把猫摔一下取乐，可是出乎他的意料，猫竞能在空中翻身，四脚朝地安全落下。加上脚爪上厚厚的肉垫与腰腿很强的弹性，安全着地后毫无损伤。 , 
 
 一个顽皮的孩子用双手托起一只猫，使它四脚朝天，然后突然撒手。孩子本想把猫摔一下取乐，可是出乎他的意料，猫竞能在空中翻身，四脚朝地安全落下。加上脚爪上厚厚的肉垫与腰腿很强的弹性，安全着地后毫无损伤。

1894年，法国科学院的马雷用高速摄影拍下了猫下落的全部过程。照片清楚地证明，仅在下落的最初1／8秒，猫就完成了翻身的动作。
这个结果使许多物理学家惊异不已，猫是用什么办法使自己转身的呢?
前苏联的洛强斯基在他的理论力学教科书中曾提出一种解释：猫在下降时将尾巴向一个方向急速旋转，这样猫的身体会沿相反的方向翻转过来。可是，有人做过计算，由于猫的躯干与尾巴的质量相差甚大，要想使躯干在1／8秒内转过180度，尾巴必须在同一时间内向相反方向转动几十圈，才能维持系统的动量矩为零。这个速度简直可以和飞机螺旋桨的转速比美!所以否定了猫尾巴的功能。
1960年，英国生理学家麦克唐纳用割去尾巴的猫做试验，猫照样能在空中灵巧地翻身，因此，这种“转尾巴”理论也是站不住脚的。
后来，人们用兔子做类似实验。兔子的尾巴很短，但是兔子也能很好地翻身。
美国学者凯恩对猫的下落的照片作了仔细的研究后，进行了计算机仿真，为了得到准确的数据，他把一只死猫切成14块测得质量分别输入电脑，数据的计算结果采用图形输出。
图形输出表明，身体灵活的猫，在下落时前半身作一周圆锥运动，猫的前半身这样运动时，猫的全身作为整体将向相反方向转动。前半身作圆锥运动一周时，全身正好向相反方向转过180度。这种“弯脊柱”理论很像“转尾巴”理论，不过这里转动的不是质量很小的猫尾巴，而是猫的整个前半身。
兴师动众研究这一问题的目的是因为在现代体育技术和航空航天技术中有着十分重要的意义。在体育运动中，人体有许多动作是在腾空阶段完成的。如跳高、跳远、体操、蹦床、跳水等项目中，要求人体在腾空阶段完成一系列复杂的动作。跳水时人体要完成180度的转体动作，以准确的姿势入水。猫和兔子知道最优的动作程序，看来，人类要向它们学习。
更重要的是在航天中的应用。人习惯在重力下生活，一旦失去重力，就会身轻如烟似的飘浮在空中，使人感到手脚无所适从。假定我们要求宇航员做一个最简单的动作：在静止飘浮状态下实现转身，即绕纵轴的180度转体。没有经验的宇航员如果采用地上的转体方法，他将无法完成这个动作。但是如果研究了猫的翻身，就能设计出好几个动作方案来实现静止转体。美国航天局设计了一套标准动作来培训宇航员，他们所依据的基本理论也是来自于对猫翻身的研究。
]