[
流言：
科学家已经证明，食用转基因食物会导致后代的生育能力丧失！并且发现实验中食用转基因食物的第三代仓鼠有畸形，嘴里竟然长毛了！转基因食物绝对有害！
真相：
这个流言来源于2010年4月16日《俄罗斯之声》（一个俄罗斯的电台网站）上的一篇文章：《俄罗斯科学家证实转基因食物是有害的》[1]。此文主要介绍了俄罗斯科学院生态与进化研究所研究人员Alexey
Surov的一项研究结果。在这项研究中，研究人员将坎贝尔仓鼠分为四组，都喂给它们常规的食物。不同的是，一组的食物不添加任何东西，一组添加非转基因大豆，另一组添加转基因大豆，最后一组则添加更多的转基因大豆。结果发现，食用转基因大豆的那些仓鼠，他们的后代相比对照组在生长速度和性成熟速度上都要慢，并且部分仓鼠失去了生育能力；此外，在第三代的仓鼠中还发现了嘴里长毛的畸形。
那么，这个研究结论究竟有多可靠呢？

首先，这项研究结果并没有正式发表在科学杂志上。我们检索了绝大部分重要的科学数据库（涵盖了几乎所有的重要的科学文献），都未能找到与Alexey
Surov博士这项研究相关的论文。在著名的反转基因砖家、国际畅销书《种子的欺骗》（这是一本关于转基因食品的最畅销的书籍。——《生态学杂志》）的作者Jeffrey
Smith发表于2010年4月20日的一篇网络文章里[2]，看到了关于这项研究更为详细的描述。Jeffrey
Smith的文章特别提及Alexey
Surov的这项研究预计将于3个月后（也就是7月份）发表。可惜的是，直到今天我们也没有看到这项研究结果的论文。我们无法猜测论文没有发表的原因，但可以肯定的是，没有通过“同行评议”机制的论文结论是不足信的。同时，作为一位科学工作者，在实验结果尚未发表时，就向媒体透露所谓的“科学结论”，也是极不负责任的行为。
Alexey
Surov的另一篇文章《一种新的器官异位：一些啮齿动物口腔中的毛发》
[3]于2009年发表于俄国国内杂志《Doklady Biological
Sciences》。文章中描述了实验室饲养的仓鼠口中长出毛发的发现，并对毛发的生长分布、成分等作了介绍。在文末，作者并没有发现确切的原因，而是猜测说“可能是实验室饲养仓鼠用的大豆等食物中的含有的转基因成分或者是污染物质引起的”。事实上，这只是一个偶然的观察结果，而文章也并没有对产生这种畸形的原因进行考察，也就不能得出是转基因食物导致这种畸形的结论。
结论：谣言破解。
流言里的结论并没有得到科学界同行的认可。对于这类出现在媒体上的所谓的“科学结论”，我们有理由保持怀疑的态度，冷静看待。
参考文献：
[1] Russia says genetically modified foods are
harmful
[2] Genetically Modified Soy Linked to Sterility,
Infant Mortality
[3] A. S. Baranov, O. F. Chernova, N. Yu.
Feoktistova and A. V. Surov. A new example of ectopia: Oral hair in
some rodent species. Doklady Biological Sciences. 2009, 431, 1,
117-120
 ]