[
世界人口不断增加，目前世界人口已达到72亿，那么地球的重量是不是也在增加呢？ , 
“地球的重量不但没有增加，反而减少了。”

会提出这个问题，首先是因为大家觉得地球现在已经人满为患了，目前全世界人口数量已经高达72亿，那么人口的增加是不是真的会导致地球变重呢？
答案是不会。
地球是一个封闭的系统，地球上存在物质，一直都在地球上，只不过是在不同的形式间转换罢了。
也就是说，其实人类是从地球上的各种物质转变而来的，我们有可能是玉米，蔬菜，水等等，也可能是动物。这些东西经过重新构造以后组成的了新的东西。
所以说，人多了并不表示地球变重了，制是说明地球上很多物质转化成了人，某些物质或者物种变少了。
不过，地球每年确实在增加重量，又同时也在减轻重量，正负相抵以后，其实地球每年是在减轻重量的。
首先地球增加的重量从何而来呢？
来自外太空，据天文学家估计，从太阳系形成至今，地球每年都会吸收40，000吨物质，有宇宙尘、微小的石块和金属。地球一个月吸收的太空碎片就能填满一座奥运会游泳池，一年吸收的重量相当于两艘航空母舰。

那地球又是通过什么方式失去重量的呢？
地球每年通过大气的方式在失去重量，而且比吸收的还多。
地球在太阳系中处于比较热的位置，因为地球离太阳比较近，高温使地球上的气体非常活跃，尤其是氢气和氦气这样的轻气体。
这些气体的运动速度非常快，可以脱离地球引力的控制，这种现象叫做“大气逃逸”。据天文学家研究，地球每秒会失去6斤氢气，也就是说每年会丢掉近95，000吨氢气；另外每秒会失去0.1斤氦气，每年会失去近1，600吨氦气。
我们可以做个简单的加减法，每年吸收的40，000吨灰尘减去96600吨失去的气体，等于-56，600吨。也就是说，地球每年还轻了56,600吨的重量。
]