[
编辑的话：在谣言粉碎机粉碎的谣言当中，关于辐射的话题占了很大一部分。而很多辐射相关的谣言，都是源于对电磁场以及非电离辐射的相关概念不了解。由此我们翻译整理了世界卫生组织（WHO）关于电磁场的内容，帮助大家了解电磁场与非电离辐射。这是第二篇，总结了电磁场对健康的影响。第一篇：WHO告诉你，什么是电磁辐射 第三篇：WHO告诉你，电磁辐射领域研究有什么新进展？

健康效应的总结
如果你暴露在了电磁场中会发生什么？
暴露在电磁场之中并不是新的现象。然而，在20世纪，日益增长的用电需要，快速发展的新技术和社交方式的改变造就了越来越多的人造电磁场来源，环境中人造电磁场下的暴露量不断增加。从电力的产生和传输，家用电器，工业设备到电信和广播，无论家居还是工作，每个人都暴露在以复杂的方式混合的微弱的电场和微弱的磁场之中。
即使在外界没有电场的情况下，我们人体内也会有作为正常身体功能的一部分的化学反应产生的很微弱的电流。比如，神经会以发送电脉冲的形式传递信号；大多数的生物化学反应，包括消化和大脑活动，都伴随着带电粒子的重新排布。心脏的电活动也是非常活跃的，医生可以用心电图来记录下它们。
低频的电场可以像影响由带电微粒组成的其它物质一样影响人体。当电场作用在导电材料上的时候，会影响表面的电荷分布。电场会使得电流从身体流向大地。
低频的磁场可以在人体中感应出环流的电流。电流的强度取决于外界磁场的强度。如果电流足够大，会产生对人体神经和肌肉的刺激，或者影响其它的生理过程。
电场和磁场都可以在人体中感应出电压和电流，但是就算直接站在高压电线的下方，身体中感应出的电流相比于可以产生电击或者其他电效应的限值仍然是非常小的。
加热是射频电磁场的主要生理作用。在微波炉中，这一事实被用来加热食物。人们平常接触到的射频电磁场的强度比可以产生明显加热效果的强度低得多。射频电磁波的加热效应是目前安全准则制定的主要依据。科学家也在研究长期暴露在可以加热人体的临界值以下产生效应的可能性。到目前为止，低强度长时间暴露在射频和工频的电磁场下的负面健康影响并没有得到确证，但是科学家也在积极地进一步研究这一领域。
一个流行的关于微波炉的谣言中说德国人都不用微波炉。从上面这张贸易统计图来看，德国人是世界第三大微波炉进口国，排在美国和日本之后，而中国是世界第一大微波炉出口国。图片来源：worldtradedaily.com
生物效应还是健康效应？健康风险是什么？
生物效应是对环境中的刺激物或者改变做出的可以检测到的反应。这些改变并不一定对你的身体健康有害。比如听音乐，读一本书，吃一个苹果，打网球都会产生一系列的生物效应。但是这些活动中没有一个会被怀疑导致健康效应。人体具有复杂的机制来调整适应我们在环境中遇到的众多变化的影响。不断的改变组成了我们正常生活的一部分。但是，当然，身体不会对所有的生物效应都产生足够的补偿机制。长期作用于身体的不可逆性的改变有可能成为健康的风险。
有害的健康效应可以对暴露的人体或者后代的健康产生可以检测到的伤害。而生物效应可能导致有害的健康效应，也可能不导致有害的健康效应。
对于超过一定强度的电磁场可以导致生物效应没有争议。对健康志愿者的实验显示，短期暴露在环境中或者家中正常强度下的电磁场不会造成任何明显的有害效应。在可能造成伤害的更高强度的电磁场中的暴露是被国家和国际安全准则严格限制的。目前争议主要集中在长期的低强度暴露是否会引起生物效应和影响人类。
对于健康的广泛担忧
通过查看最近这些年的新闻头条可以看到各个领域公众最关注的话题是什么。在过去二十多年间，无数的电磁场来源，包括电力线、微波炉，电脑和电视屏幕，安全检查设备，雷达，以及最近的手机和手机基站，已经成为公众对于健康关注的一个焦点。
国际电磁场项目
为了回应公众日益增长的对于暴露在数量和种类越来越多的电磁场来源下可能产生的健康效应的担忧，世界卫生组织（WHO）在1996年启动了这一大型的多学科的研究项目。国际电磁场项目整合了现有的知识和主要的国际、国家组织和科研机构可以利用的资源。
科学研究中的结论
在有关非电离性辐射的生物效应和医学应用的领域，在过去30年中大约已经有25000篇论文发表。虽然部分人士认为需要进行更多的研究，但是这一领域的科学知识广度已经超过了大多数的化学物质。根据最近一项对科学文献的深入回顾，世界卫生组织做出结论，目前的证据不足以确认暴露在低强度下的电磁场会造成任何的健康后果。但是，对于生物效应认识上的一些分歧仍然存在，需要进一步的研究。
对于健康的一般影响
一些社会公众把众多的症状都归结于家中低强度电磁场下的暴露。报告的症状包括头痛、焦虑、自杀和抑郁、恶心、疲劳和性欲减退。到目前为止，科学证据并不支持这些症状与电磁场中的暴露有任何联系。至少这些健康问题中的一部分是由环境中噪音或者其他因素导致的，或者由于心理上对新技术的焦虑而产生的。
对于怀孕结果的影响
对于生活和工作环境中很多不同来源的电磁场下的暴露，比如电脑屏幕，充水床垫和电热毯，射频的电焊机，电疗设备和雷达，世界卫生组织和其他的组织都进行过评估。总的结果显示，暴露在正常环境的电磁场强度下，不会增加自然流产、胎儿畸形、低出生体重、先天性疾病等不良结果的风险。有少数的报告中，间接推测出的电磁场暴露与健康问题之间有关联，像发现在电子行业工作的工人的子女有早熟和低出生体重的现象，但是这些结果没有被科学界认为一定是电磁场辐射造成（要考虑到其它因素像接触化学溶剂）。
白内障
在接触高强度射频和微波辐射的工人中，偶尔会有普通的眼部刺激和白内障的报告，但是动物的实验结果并不支持在没有达到加热危险的电磁场强度下会产生这样形式的眼部伤害。更没有证据显示这样的效应会在大众接触到的电磁场强度下发生。（译者注：大众接触到的电磁场强度比工人职业的强度低很多）
电磁场和癌症
尽管已经进行了很多研究，电磁场是否会对癌症的发生产生某些效应还是有很多的争议。但是可以肯定的是，如果电磁场对于癌症真的有一定的效应，那么对于患癌风险的增加也是极其小的。目前的结果存在很多相互矛盾的地方，但是对于成年人和儿童任何一种癌症都没有发现风险的明显增加。
一些流行病学调查发现暴露在家中的极低频磁场可以稍微增加儿童患白血病的风险。但是科学家普遍没有下结论认为这些结果表明电磁场下的暴露和疾病之间有因果关系（由于研究中的一些缺陷和与电磁场暴露无关的因素）。某种程度上，结论可能是两者之间没有因果关系，因为动物实验和实验室的结果没有显示任何可以重复的效应，与电磁场可以导致癌症或者加速癌症进程的假设相吻合。在多个国家，大规模的研究都在进行之中，或许可以帮助解决这些问题。
电磁场的超敏感性和情绪低落
一些人士报告对于电场或者磁场具有超敏感性，他们询问身体疼痛，头痛，情绪低落，嗜睡，睡眠失调，甚至抽搐，癫痫发作是否可能与电磁场的暴露之间有某种联系。
几乎没有科学证据证明电磁场的超敏感性。最近斯堪的纳维亚的研究证明这些人士在恰当控制的电磁场暴露实验条件下没有展示出同样的反应。而且也没有任何可以接受的生物机理来解释超敏感性。在这一题目上的研究比较困难，因为不仅仅是电磁场单独的直接效应，各种其它的主观反应会掺杂其中。关于这一题目更多的研究也在进行之中。
目前和未来研究的重点
目前很多的工作是面向电磁场和癌症之间的关系。寻找工频电磁场可能的致癌效应的研究在进行之中，尽管相比于九十年代后期的时候少了一些。
使用手机的长期健康效应是另一个目前广泛进行的研究题目。目前没有发现暴露在低强度的射频电磁场中会有明显的有害效应。然而，面对公众对于手机安全的担忧，未来的研究主要针对在低强度的射频电磁场中不明显的有害效应是否会发生。
要点总结：
1、环境中很多的因素都可以造成生物效应，生物效应不等同于健康威胁，需要专门的研究来鉴别和衡量健康的威胁。
2、在低频率下，外部的电场和磁场会在身体内感应出微弱的环流电流。在几乎所有的正常环境条件下，身体内的感应电流的强度小到不会产生任何明显的效应。
3、射频电磁场的主要效应是加热人体组织。
4、毫无疑问，高强度电磁场下即使短期暴露，也会对健康有害。但目前大众担忧的可以导致剧烈的生理反应的电磁场强度下的暴露，主要集中在低于对身体产生长期影响的标准。
5、公众对于低强度电磁场可能风险的担忧，世界卫生组织启动了“国际电磁场项目”来提供科学客观的回答。
6、尽管有广泛的研究，到目前为止没有证据可以确认低强度电磁场下的暴露对健康造成影响。
7、国际研究的重点是探索工频和射频的电磁场与癌症之间可能的联系。
本文编译自世界卫生组织英文网站About electromagnetic
fields
相关的果壳网小组
核谐家园
可持续生存
谣言粉碎机
 ]