[
流言：黄浦江死猪漂流的真相是因为饲料中添加了有机砷，砷就是砒霜啦，副作用是在猪体内累计会部分分解为无机砷，喂食四五个月后会大幅增加猪的内脏腐蚀、大批死亡的概率。这死因见不得光，又不敢拿去市场上卖这样的死猪肉，养殖户只好打落牙往肚里咽，抛到河里了事。大家都往河里一丢，猪尸们就在黄浦江大游行了。
真相：我国允许合法使用有机砷的猪和鸡的饲料添加剂，有机砷和砒霜类的无机砷不同，并没有致癌性，也没有明显的生殖毒性和遗传毒性，在动物体内的利用率很低，在组织内的沉积量很少，也并非人们摄入砷的最主要来源。但是考虑到自然环境中的有机砷容易转化为无机砷，并通过食物链不断累积，希望我国早日逐渐抛弃有机砷制剂，寻找更加环保健康的添加剂作为替代品。
“砒霜喂猪”谣言的流变
用砷制剂养猪的技术手段，以前并不为大多数民众所知。首先大规模传播了这一信息的是数年前的一个帖子《农妇警告：在中国吃猪肉等于自杀》，其中提到了并将其描述为“用砒霜喂猪，使其皮红毛亮”。而这次的阴谋论显然是吸收了这种说法，但是切合时弊，在设计上更加用心。它似乎解释了猪群大批死亡的原因，与发病时间也吻合，但是只有理论，没有依据。
谣言会对养猪的农民造成经济和信誉的损失，但其中有些传言反而来自农户，比如“猪饲料里加了安眠药”最初就是这么传出来的，他们手握技术，但对其原理知之甚少。所幸近年来在农业产业化的形势下，饲养人员越来越专业，这种情况已大为改善。真正需要担心的是有一部分农户滥用这些技术，造成更大的危害。
砷在以往总是令人想到砒霜等剧毒物质，但现在也有观点认为，它是动物体内不可或缺的微量元素。对于动物的生长，砷元素可以起到一些积极作用：
杀灭肠道内的有害微生物和寄生虫，抑制病原菌的繁殖，具有类似于抗生素的作用； 
增强肠壁的通透性，从而促进肠道细胞的代谢，并与维生素B12和一些抗生素有协同作用，促进生长；
舒张毛细血管、改善皮肤营养，使皮肤粉红，毛发光亮，改善商品猪的观感；对改善鸡蛋颜色也有帮助。
因此，在饲料中添加砷化合物一度成了世界畜牧业的普遍做法。但是，符合规范的砷添加剂都是有机砷制剂，因为无机砷具有很强的毒性，而无机砷中三价砷的毒性又大于五价砷——砒霜（三氧化二砷）中的砷就呈三价。畜牧中多数使用的两种有机砷制剂是氨基苯胂酸（阿散酸）和硝基羟基苯胂酸（洛克沙砷），它们和砒霜是两回事。
有机砷不是致癌物
有机砷在动物体内的利用率很低，摄入后数小时后，90％以上即会以甲基化产物的形式排出体外，在组织内的沉积量很少。
砷的毒性主要是因为它能“抢占”与其结构相似的磷元素的位置，小剂量使用时可以行使一部分磷元素的功能，而大剂量使用则会造成砷中毒。牛对砷的耐受量为每千克体重5毫克、猪为每千克体重1000毫克、鸡为每千克体重200至500毫克。
饲用有机砷制剂并没有致癌性，也没有明显的生殖毒性和遗传毒性。但长期大量摄入也可以在体内蓄集，引起慢性中毒。这种中毒过程缓慢、不易察觉，症状有精神沉郁、触觉减退、运动障碍等，可见主要是对神经系统的破坏。
欧盟在1999年禁止将有机砷制剂作为饲料添加剂，但美国、拉美、日本等地仍在广泛使用。2011年，美国辉瑞制药公司生产的一种洛克沙砷产品“3-Nitro”曾被检出在肉鸡体内有残留，并主动停售（并非致癌鸡饲料，洛克沙砷危害待确认 ）。尽管停售的只是一种产品，但这件事在美国引起了很大的风波，养殖者、消费者等不同人群对于要不要全面停用有机砷制剂又一次争论不休，马里兰州等地区也采取了禁止对鸡喂食砷制剂的政策，然而喧嚣之后，此事还是不了了之。
而在2013年初的中国，猪集体死亡事件却让人们再次将视线投向有机砷制剂。阴谋论者认为，猪群突然爆发死亡是由于三四个月前喂食有机砷制剂，在四五个月后“毒发身亡”之前预计可以屠宰，但由于屠宰期延后就集体发病内脏腐烂。然而即使有机砷有一部分能在动物体内转化为无机砷，它发病也不会有如此精确的“潜伏期”，不会具有这种造成近万头猪同期死亡的定时炸弹般的功能。
在实际养殖中，由于市场、生长速度等因素造成屠宰时期波动在养殖中是正常的事。并且，如果猪吸收的砷达到致死量，那么其体内必然会有大量砷的残留，在检验检疫和食品质检中不可能完全瞒天过海。
在大多数中国人的饮食中，大米是无机砷的重要来源。（婴儿米粉，含砷不代表有害）图片来源：《食品中污染物限量》（GB
2762-2005）
更大的隐患
猪本身并不会在体内存留太多有机砷，也就意味着大部分砷元素随着粪尿等途径排入了农田、水体等自然环境。由于细菌等微生物的存在，自然环境中的有机砷容易转化为无机砷，并改变化学价态，并通过食物链不断累积，这才是最令人担忧的事实。如果继续大量使用有机砷制剂，那么它仍将会为自然界的重金属循环不断补充材料。为改善生存环境计，逐渐抛弃有机砷制剂，寻找更加环保健康的添加剂作为替代品是大势所趋。
结论：
正常合规使用猪饲料有机砷添加剂并不会造成猪的大规模死亡，猪本身并不会在体内存留太多有机砷，但当饲料添加剂中的砷进入自然界后，被土壤水体中的细菌转化为无机砷，通过食物链不断累积，是一个很大的隐患。希望有机砷饲料添加剂可以逐渐退出养殖的舞台。


更多内容，请移步果壳网的相关小组
吃货研究所
 ]