[
有人携带PM2.5实时检测仪来到上海某发电公司，据称 目测可见电厂三只大烟囱中，有两只正在喷着浓浓的白烟，电厂烟囱中排放的白烟是PM2.5的主要来源，真的吗？ , 


电厂的排烟塔冒白烟的主要原因是电厂采用湿法烟气脱硫(Flu-gasdesulfurization，FGD)，排出烟气中含有大量水蒸气，遇冷后形成“白烟”（其实是雾）。该脱硫方法中的主要装置烟气换热器（Gas
Gas
Heater，GGH）是利用烟气热量加热脱硫后的烟气，以避免对烟道腐蚀。采用GGH后因为烟气温度提高，烟气中的水蒸气排出后要经过更长时间才冷凝，“白烟“与排烟塔顶距离要大于不采用GGH的FGD方式，也证明了白烟产生的原因是水蒸气。
另外流言中还存在以下两个问题：其一，观测人员没有在烟囱口测pm，只是站在电厂外，此时测得的数据并不能代表电厂就是污染源；其二，电厂烟气主要成分是二氧化碳和水蒸气（夏天看烟囱是轻烟），另外还含有微量的二氧化硫、氮氧化物及烟尘。如果电厂的脱硫脱硝除尘系统正常运行的话排放是符合国家标准的，拿电厂说事是“打苍蝇不打老虎”。
参考资料
[1]火电厂烟囱（不是冷却塔）里冒出的“白烟”究竟包含哪些成分，它们是PM2.5的主要来源吗？
猫党观察员、guokeri，果壳网果壳问答
]