[
人们刚生下来的时候，眼睛总是黑白分明的，这说明一切健康没有疾病。而随着年龄增长，一旦出现了消不掉的血丝，就代表有某些眼疾了。 , 
角膜正常情况下没有血管，但是出了问题的时候就会长出血管，那叫做新生血管。红血丝是眼睛受到刺激的信号，也是我们成长过程中不可避免，不可逆转的改变，并不一定是有眼疾。 , 
白眼球上的红血丝是什么？血管，作用是运送养分，排泄废物，向前线（有炎症的地方）运送士兵（白细胞）。所以，我们全身几乎各个地方都有血管，少数地方比如角膜正常情况下没有血管，但是出了问题的时候就会长出血管，那叫做新生血管。小时候的眼睛黑白分明。为什么？因为刚生出来的时候我们是白纸一张，眼睛没有生过什么病，也不需要读书看电脑频繁使用眼睛。随着年龄的增长，我们开始接触外面的世界。外面的世界很精彩，却也很无奈，因为有各种各样的细菌病毒、污染的空气、电脑的闪烁以及各种化学制品（洗发水洗面奶），随时都在伺机刺激或者侵犯我们的眼睛。受到刺激和侵犯的眼睛进行防护，就需要调集士兵（白细胞），于是血管就向受到刺激的地方长过来了。已经长出来的血管，有时会留在那里，成为我们眼睛经受过挫折和磨难的标记。所以，红血丝是眼睛受到刺激的信号，也是成长的标志。有没有办法让它消失呢？有些眼药水含有缩血管作用的成分，可以使血管收缩，红血丝就暂时消失了，是暂时的。事实上，没有必要非得较劲，让自己的眼睛回复到儿童时代。因为，已经回不去了。
参考资料：
[1] 为什么眼白部分总有血丝？雪儿医生，果壳网问答 ]