[
“橡树”和“山毛榉”不是规范的植物名称。 , 
一般认为《中国植物志》和Flora of China是中国维管植物名称的规范。在这两部植物志中，壳斗科的Quercus名为“栎属”，该属的树种自然通称“栎树”。同科的Fagus名为“水青冈属”，该属的树种自然通称“水青冈”或“水青冈树”。作为栎树别名的“橡树”，作为水青冈别名的“山毛榉”，因此都是别名，是不规范的名称。 , 
生活在某一地区的族群，对于该地区的生物，常常在其语言中给予几个不同的称呼，形成“同物异名”现象。但是，在规范生物名称、构建统一的命名系统时，又要为每一个分类群指定一个唯一的通用名称（所谓“普通名”，英文叫common
name）。这时候，普通名之外的名称都叫做别名，可以认为是不够规范的名称。
一般认为《中国植物志》和Flora of
China是中国维管植物名称的规范。在这两部植物志中，壳斗科的Quercus名为“栎属”，该属的树种自然通称“栎树”。同科的Fagus名为“水青冈属”，该属的树种自然通称“水青冈”或“水青冈树”。作为栎树别名的“橡树”，作为水青冈别名的“山毛榉”，因此都是别名，是不规范的名称。
在同物异名中，应该把哪一个确定为规范的普通名，有一定的原则可遵循。比如“栎”字在《诗经》中就有记载，又为《说文解字》所收录，指的就是栎树本身；而“橡”是个后起字，最初指的也不是树，而是其果实。因此，以“栎”作为普通名，既符合“早出名优先”原则，又符合“全称名优先”原则。再如“山毛榉”实际上是日本人创造的汉字植物名，但榉树Zelkova
spp.是榆科植物，山毛榉是壳斗科植物，二者本不同科；“水青冈”则是中国自己的名字，青冈Cyclobalanopsis
spp.也是壳斗科植物，二者同科，亲缘关系更近。因此以“水青冈”作为普通名，既符合“本土名优先”原则，又符合“近缘比拟优先”原则。当然，并非所有的植物普通名都选得十分合适，但只要是在学界约定俗成、广泛使用的普通名，一般就不宜再改。因此，在植物学专著、科学传播著作中，由于这些著作的性质，我们理应使用“栎树”、“水青冈”这样的准确、规范的植物中文名称，而不宜用“橡树”、“山毛榉”之类不规范的别名。
当然，不规范的生物名称并非在翻译中完全不能使用。比如，比起“栎树”来，“橡树”带有一定的文学色彩，因此在文学作品中，英文oak、法文chêne、德文Eichen、俄文дуб这些词如果承载了一定的文化意义，也不妨翻译成“橡树”。同样，既然“山毛榉”一名本来是日本人创造的汉字植物名，所以在翻译日本文学作品时也不妨把ブナ
翻译成“山毛榉”。
参考资料
[1]为什么“橡树”和“山毛榉”不是“规范的植物名称”？刘夙，果壳网果壳问答 ]