[
WWF(世界自然基金会)公布了一段长约半分钟的红外视频，显示一只野生成年大熊猫在悠闲吃完竹子后，坐在竹林中做出了疑似自慰的行为。这是真的吗？ , 
“熊猫是季节性繁殖动物，一般在每年春季三、四月交配。从这段视频拍摄的时间来看，这只大熊猫正处于发情季，其动作可能是在自慰，也可能是熊猫察觉到外部动静做出的某种反应。这只熊猫所在的四川麻咪泽自然保护区，共有野生大熊猫6只，6只左右的小种群不足以维持该区域大熊猫的自然繁衍。针对大熊猫保护面临的这些困难，WWF已和川、陕、甘三省及的林业主管部门及保护区共同制定了保护策略。”


   
 野外捕捉拍摄大熊猫“自慰”
在WWF向四川在线传送的这段视频是由架设在四川麻咪泽自然保护区的红外相机捕捉到的，拍摄时间为今年四月份。WWF科学和政策创研中心高级总监范志勇教授介绍说，大熊猫是季节性繁殖动物，一般在每年春季三、四月交配。从这段视频拍摄的时间来看，这只大熊猫正处于发情季，其动作可能是在自慰，也可能是熊猫察觉到外部动静做出的某种反应。范志勇说，一些哺乳动物，特别是灵长类动物，在发情季节会出现“自慰”的行为。
据WWF四川办公室经理徐强介绍，自2011年以来，WWF携手四川嘛咪泽自然保护区共同开展了红外相机监测工作。红外相机可以在野外自然环境下捕捉到野生动物最真实的行为和活动，有助于帮助人们更好地了解动物行为和分布，为制定保护策略提供参考。

该区域破碎化仅野生大熊猫6只

这只熊猫所在的四川麻咪泽自然保护区，地处凉山——大小相岭山系，为野生大熊猫分布区的最南端，
是大熊猫栖息地破碎化最严重的区域。根据据全国第三次大熊猫调查数据，在凉山——大小相岭山系内共有野生大熊猫176只，其中麻咪泽自然保护区所在的四川省凉山州雷波县境内共有野生大熊猫6只。

“6只左右的小种群不足以维持该区域大熊猫的自然繁衍。”范志勇说，随着人类活动越发频繁，公路、铁路、水坝等基础设施修进了大山，大熊猫栖息地面临日益破碎化的危险。目前大熊猫分布在六个相互隔离的山系中，并且被分隔成了至少30
个孤立的小种群，绝大多数孤立小种群个体数量仅为几十只乃至几只，这使得大熊猫的交配繁衍越来越困难。“如果没有外来种群的自然散布进入或人为引入，这些分布在一个个孤岛上的小种群很可能由于近亲衰退和遗传漂变在未来可见得到的时期内消失。”

专家——已和川、陕、甘共同制定保护策略
红外相机一般布设在野生动物经常出没的通道上，靠电池供电，可以持续工作数月时间，当传感情探测到动物体温产生的红外线后，自动触发快门从而捕获野生动物的照片或视频。为减少对野生动物的干扰，巡护员一般会定期去更换存储卡。此次公布的视频即是刚刚收集到的一批红外数据中的一部分。
针对大熊猫保护面临的这些困难，WWF已和川、陕、甘三省及的林业主管部门及保护区共同制定了保护策略，包括保护大熊猫栖息的森林、复建或恢复关键割裂地带的景观以建立大熊猫自然扩散的走廊带、为社区修建节柴灶等。
]