[
编辑的话：今年春天果壳网收到一位来自黑龙江的果壳网友的求助，希望果壳网可以提供关于农资产品的信息，让农民在选购相关产品时不被忽悠。果壳由此请教了农业专家，策划了有关肥料、农药和种子的系列文章。我们从基本概念开始，剖析了这些产品中的误区，希望对农民指导生产有所帮助，这是其中第一篇。
我在广西见过这样一位60岁的老大爷，他告诉我说他今年打算多投入一些钱，多施肥，希望年底有个好收成，除了每亩使用30公斤尿素，他还打算再加30公斤磷酸二铵。我告诉他，尿素补充的是氮元素，二胺也主要补充氮元素，这样会重复过量施用单一元素，说不定还会造成减产呢。老大爷一脸茫然的看着我，说我不是已经加大力度了么？怎么还会减产？
还有一位种苹果的农民大爷到农资店问老板，“今年什么肥料最好用？" 老板自然首先选择利润高的肥料推荐。大爷买回家施用后，发现效果还行，就又多买了一次追肥时候使用。接下来大爷发现苹果忽然出现了根腐/苦痘等病状，就问店老板如何处理，老板赶紧推荐一款农药。拿回家施用后发现效果一般，老板就建议加大用量试试，效果依然不明显。大爷就觉得自己买到了假农药，换了家农资店，被推荐了另外一款农药继续施用，直至病状消失为止。但其实大爷不知道，苦痘和根腐这些病状均是由土壤本身酸化板结和缺乏钙导致的，而导致土壤有这些问题的源头在于他缺乏对足够的土壤和肥料知识，常年施用单一大量元素化肥导致土壤健康日益退化的结果。
这两个我遇到的例子，很能说明我国农民在个体生产中遇到的农资使用问题。近些年来，我国耕作的农民结构发生了很大的变化，随着农民工的大量进城，农田里更多看到的是老人和妇女在耕作，学历偏低的他们面对各色各样的肥料已经无所适从，不知如何结合自身田地和作物的特点来选择肥料。而随着化肥的普及和乡村发展模式的变化，传统循环农业知识的传承发生了断层，很多农民已经不会做堆肥了，或者因为家中壮劳力不在家务农，放弃所需劳动力更大的堆肥，所以只选择化肥，但又无法科学的使用化肥。
目前我们国家对肥料和农药的监察做得十分严格，市面上出现假肥料可能性其实是不大的。真正应该要担心的反倒是农民自身的农业知识学习不够，过量单一的使用某一类肥料农药导致的严重减产和土壤退化。肥料产品需要结合土壤情况使用，规模化生产的肥料包装袋背后都有指导如何使用此肥料的指示，但是在不清楚自身土壤的情况下，包装袋上的指示无法帮助农民做出最好的选择，需要地方农技机构给予更多关于土壤健康的宣传和指导。
什么是肥料？
简单的说，只要是添加入土壤，能够改善土壤肥力，调整土壤结构，提供作物生长所需要的营养元素，都可以被称之为肥料。在植物体内可以检测出70多种元素，其中有17种元素是作物生长所必需的。
必需大量元素有6个，分别是碳（C）、氢（H）、氧（O）(这三种可以通过水和空气获得）、和氮（N）、磷（P）和钾（K）。氮磷钾这三种元素需求占植物营养元素需求总量的一半以上，主要由大量元素化学合成水溶性肥料及磷酸铵类肥料（也就是俗称的化肥）补充。
无论哪个国家生产销售的化肥，包装袋上一定要标明氮磷钾的比率，3个数值分别表示此袋化肥中氮元素、五氧化二磷和氧化钾占总重的比例。
必需中量元素有3个，镁（Mg）、钙（Ca）和硫（S）这三种可以通过中量元素土壤调理剂（俗称矿物质肥料）等补充获得。
必需微量元素有8个，氯（Cl）、铁（Fe）、锰（Mn）、硼（B）、锌（Zn）、铜（Cu）、钼（Mo）和镍（Ni），这些可以通过有机肥及微量元素叶面肥等补充获得，不过大部分情况下不需要特别补充。
除了上面17个植物的必需元素以外，还有一个元素硅（Si），因为很难判断是否是必需元素，就被定义为有益元素，从关于硅元素对作物生长影响的研究文献中，也已经发现了玉米、水稻、甘蔗等作物均为喜硅作物，所以保证土壤中硅元素的合理水平也是有意义的。
各色肥料概念分别是什么含义？
如今肥料市场上五花八门产品非常多，除了传统的化肥，还出现了叶面肥、矿物质肥、生物肥、有机肥等多种新名词，让农户无所适从，先来了解一下这些不同的名词吧。
1.大量元素水溶性化肥及磷酸铵类肥料
简称“化肥”。目前工业化生产最多的就是这类肥料，其主要成分是氮、磷、钾化合物或其中一两种。这些肥料易于化学合成得到，故很适合工业化标准化生产，大部分种类都是可溶于水的，易于农民通过灌溉、冲施、喷施等方法施用到土壤和作物上。
这类肥料经过化学提纯，在自然界中几乎不存在这么大量且高纯度的天然氮磷钾化合物，所以它们对农作物的营养补充效果很快，可以在很短时间内快速产生提高产量、增进品质的效果。现代农产品的产量很大部分要归功于化肥的出现。
但化肥的过量施用、不合理施用也给农业带来了很多问题，比如过量使用化肥容易导致土壤酸化板结，从而带来有益生物及微生物群体衰减消失（如有益菌、蚯蚓和蛙类的数量和品种减少），同时重金属因土壤酸化导致活性增强而易于被作物吸收，最终导致作物生长不健康（如徒长枝叶不开花结果、水果逐年糖分降低等等）等等这些问题。指导农民合理适当的使用这类肥料已经成为一个重要的问题。
2.中量元素土壤调理剂
俗称“矿物质肥”。目前农业部将含钙、镁、硫元素为主的肥料划分在了中量元素土壤调理剂的范围里，因为这类肥料大部分难溶于水，pH值偏碱性，除了补充作物生长所需的钙镁等元素，还能平衡土壤pH值，增强土壤结构强度，其对土壤的改良效果显著，因此划分入土壤调理剂范围。这类肥料被人类很早就认识到并使用了，古埃及人就一直用石膏粉（硫酸钙）来改良盐碱地，而北美农业种植里常用的石灰（碳酸钙）就是用来平衡酸碱度，补充钙元素并维持土壤结构稳定的。
这类肥料主要原料为矿石和部分工业废渣，所以它的劣势就是无法迅速的被植物吸收，需要植物通过根系末端的毛细根分泌弱酸来将这些营养转化为离子进而被吸收。它长效、需求量大且改良土壤效果明显，未来的生产和使用会更加广泛。
3.微量元素叶面肥

如果去各地农资商店转转，不难发现微量元素叶面肥的身影，它们主要补充必需微量元素
氯（Cl）、铁（Fe）、锰（Mn）、硼（B）、锌（Zn）、铜（Cu）、钼（Mo）、镍（Ni）等，可溶于水，通过喷壶喷施在作物叶子表面，故称之为叶面肥。这类肥料在特定严重缺乏某种元素的农业生产地区常见，作用不大（除非该地区严重缺乏该肥料可补充的元素），作用于叶面，容易挥发流失，作物吸收量很小，一般情况下如果土壤管理得当，并不需要单独采购这类肥料。
被渲染成“一抹就直”的黄瓜“直瓜灵”其实就是一种叶面肥，并非激素，主要成分是锰、锌和硼。其实只要黄瓜植株的水肥跟的上，大多数瓜都会是直瓜，此类肥料意义不大。
4.生物肥料
生物肥料可被分为含有活菌的生物菌肥（狭义）和生物制剂肥料（广义）。生物菌肥是含有特定生物菌种的菌剂，当这些肥料被施用于土壤后，可以起到固氮、活化营养元素、刺激植物生长等效果。而生物制剂肥料则是更广义的泛指活的生物体或者其代谢产物、转化物等等。这类肥料可以改善土壤内的微生物种群和环境，能够促进作物生长发育，对土壤进行修复。
最常见的生物菌肥是根瘤菌剂，用于豆科植物的种植，在播种之前，将种子和黑色的菌剂蘸水混合，适合新种植豆科植物的土壤。
5.有机肥和有机水溶性肥料
有机肥的原料来源主要由动物、植物本身及其排泄物发酵而成。可分为4类：以动物粪便为主发酵的粪肥；由秸秆、落叶、动植物残体为主发酵的堆肥；以绿色植物直接与土壤混合的绿肥和沼气液沼气渣为主的沼气肥。有机肥以及有机水溶性肥料是可循环农业中重要的一部分，无论是有机标准生产还是化肥为主的普通农业生产，其实都应该重视有机肥的使用。
这类肥料的劣势在于生产肥料技术要求比较高，市面上产品品质差别很大，种植用户常会觉得此类肥料的使用方法不如化肥方便。另外，以动物粪便为主发酵的粪肥如果原料中重金属超标，可能会造成种植的菜品的重金属含量增加。（更多内容，请看：有机肥污染物比化肥还多？为什么会这样呢？）希望未来有机肥行业的管理可以更加有序，也有更多方便农户使用的产品出现。
肥料误区，消费者也有。
其实不光是农户对肥料有不少误区，普通消费者也对肥料有很多误区。如下面三个：
1.用了有机肥的菜就是有机菜吗？
施用了有机肥的菜不能定义为有机菜，国家对有机蔬菜生产有严格的限定，对生产环境，灌溉用水，农场空气，肥料施用，种子选用，种植流程和种植工具等等都有严格的规定，只有符合这些规定的才能被成为有机蔬菜。具体详情可以查看相关种植标准。
2.使用化肥就是不好的？
只要调整好肥料种类和比例，化肥完全是可以使用的。化肥在快速补充土壤肥力方面还是有着不可比拟的优势的，但是要长久的保持土壤的肥力与健康，还需要配合其他肥料和土壤改良措施。
3.我自己在家种菜不想用化肥，只用鸡粪就可以了？
各种家畜粪肥含有的营养元素比例各不相同，鸡粪主要以氮元素突出，肥力消失很快，需要配合其他肥料一起使用。
结论：
肥料的种类很多，选择的标准应该是土壤的健康状况和种植需求。化肥有起效快、方便使用的特点，但化肥并不是用的越多越好。长期的土壤健康调节可以选择其他类型的肥料。同时也希望正确的土壤健康知识可以更好的传播开来，让农户在了解自己土壤状况的情况下权衡利弊，做出选择。


更多内容，请移步果壳网的相关小组
农学
]