[
样扳儿戏《智取威虎山》中李勇奇有一段唱儿：“只说是苦岁月无边无岸，谁料想铁树开花、枯枝发芽竟在今天”。李勇奇是个北方人，在北方人眼中，铁树开花似乎注定是千载难逢的事情，曾有多家电视台把“某地铁树开花”的消息当作奇异新闻播出。 , 
“在我国北方，苏铁一般都是作为园艺花木培植在花盆木桶中的。冬季须移入室内，露地环境下是不能越冬的。这就导致其营养、温室度与光照条件相对原产地有很大差距，其生长速度也比原产地要慢许多，如果只知道用它来装饰门庭，不懂得悉心照顾的话，让它维持生计已属不易，开花结果便更加“强人所难”了；但如果种植条件好，温湿适宜，光照充足，做到隔年开花甚至连年开花还是可以办到的事情。”
样扳儿戏《智取威虎山》中李勇奇有一段唱儿：“只说是苦岁月无边无岸，谁料想铁树开花、枯枝发芽竟在今天”。李勇奇是个北方人，在北方人眼中，铁树开花似乎注定是千载难逢的事情，曾有多家电视台把“某地铁树开花”的消息当作奇异新闻播出。
其实，是种子植物的话，它们都是要开花的。铁树又叫苏铁，是原始的裸子植物，开花和结子都是它生命中不可或缺的环节。真正野生的苏铁生长在热带和亚热带地区，我国的攀枝花是苏铁著名的产地，在那里，十岁以上树龄的植株开花结果也是极其常见的事情。苏铁雌雄异株，其花形也各异，花期在夏季，雄球花长椭圆形，有些像成熟的老玉米棒子，但比那要大得多，有人的上臂那么长，直挺挺地耸立在植株顶部的羽叶丛中播散着花粉；雌球花扁圆形，黄褐色，大约有篮球大小，紧贴于茎顶，表面具鳞片，其实更像个倒长的菠萝，种子就孕育在那些鳞片之间。
在我国北方，苏铁一般都是作为园艺花木培植在花盆木桶中的。冬季须移入室内，露地环境下是不能越冬的。这就导致其营养、温室度与光照条件相对原产地有很大差距，其生长速度也比原产地要慢许多，如果只知道用它来装饰门庭，不懂得悉心照顾的话，让它维持生计已属不易，开花结果便更加“强人所难”了；但如果种植条件好，温湿适宜，光照充足，做到隔年开花甚至连年开花还是可以办到的事情。
]