[
喝血能够让人止渴。 , 
喝血只有在量足够大的时候才能止渴，但并不实用，在绝境中不如喝尿效果好。 , 
口渴
通常意义上的口渴一般被描述为对饮水的需求。口渴是机体对内环境变化的一种生理性反应。细胞内外的理化环境是人体一切生理活动的基础，细胞本身的活动和生存也需要稳定的环境来维持，也就是内环境和稳态（
homeostasis）。细胞的内部和外部都是液体，且在细胞膜两侧，液体渗透压是相等的，只有如此，细胞才不致过分肿胀或干瘪。正常的人体活动需要维持相对稳定的体液渗透压，而一旦体液渗透压发生改变，机体就会采取一系列措施予以调节，使之归于稳态。细胞内外水分的转移主要取决于晶体渗透压，也就是体液中由晶体物质所产生的渗透压，主要包括钾离子、钠离子、葡萄糖以及尿素氮等。其中钠离子浓度最高，达140毫摩尔/每升，因此体液的晶体渗透压主要由钠离子浓度来决定。当身体由于各种因素缺水——如剧烈运动时大量出汗，使用利尿剂或者高烧等等——导致体液中晶体渗透压升高时，感受器就会将信息报告神经中枢并产生渴感，以敦促机体摄入水分。这种因晶体渗透压升高而产生的渴感非常灵敏，大约晶体渗透压提高2%-3%时，口渴感就已经比较明显，这也是渴感产生的最常见原因。少数情况下，水分与电解质等比例丢失（比如呕吐或腹泻），体液渗透压并无明显变化，这种类型的缺水也会引起渴感，只是相对比较迟钝，其引起的渴感远不如晶体渗透压变化来得灵敏。晶体渗透压升高引起渴感，那么只有摄入的饮料晶体渗透压低于体液原本的渗透压浓度才可达到解渴的目的。海难当中的幸存者无论多么渴都无法通过饮用海水解渴正是这个道理：海水中电解质所产生的渗透压要远高于血液，吸收后肾脏为排出这些多余的废物，反倒要生产更多的尿液，加重失水。饮用海水只会令口渴加剧。0.9%的氯化钠溶液之所以被称为“生理”盐水，是因为在该浓度下溶液的渗透压接近体液，机体无需对渗透压做更多的调节，因此能够很好地起到补充水分的作用。当然，喝纯水解渴也是完全可行的，只是在需要大量补充水分的时候，摄入纯水过多反倒会有使晶体渗透压低于正常，造成细胞水肿的风险。剧烈运动后补充水分时需加少许盐和糖正是出于这个考虑。含糖的溶液同样需要在一定的浓度以下才能解渴。常用来输液的5%的葡萄糖溶液，其渗透压近似体液渗透压，少量葡萄糖进入人体后很快被氧化为二氧化碳和水，故可用于补水。而糖分含量高的饮料进入人体后不但难以起到上述作用，反可能引起渗透性利尿。因此，口渴时以不选过甜的饮料为宜。血液循环往复流淌在血管中，它本身就是细胞外液的一种。血液由血浆和血细胞组成，血细胞占全血量的45%以上，血浆中则93%以上的成分是水。毫无疑问，如果饮用足够的血液，是可以为机体提供水分从而缓解口渴的。当然，如果饮用前能静置一段时间或离心的话，只摄取血浆，效果更佳。不过，如果要像电视剧中那样割开手指吮吸解渴，恐怕还是杯水车薪。手指末梢割开后多为渗血且很容易凝固，区区数滴血中还有几乎一半是血细胞，解渴根本无从谈起。以成年男性70公斤体重计算，就算血尽人亡，最多也只能为他人提供3500毫升左右的等渗水（正常成年人的血液总量相当于体重的7%-8%，其中血浆的总量又占50%-60%）。而事实上人体只要失血800毫升就将进入休克期，在此之前自己也会感到口渴难抑。
喝血不如喝尿
其实，要真到了山穷水尽的地步，喝血反倒不如喝尿。严格说来，喝尿并不是为了解渴，而是求生。通常尿液渗透压是高于血液等组织液的，口渴时尿液渗透压更高。不过，人的肾脏有强大的浓缩尿液的能力，饮尿后肾脏将得到部分水分，从而将体内的代谢废物以更浓缩的尿液排出去。喝尿无法缓解口渴，但可以延长无水情况下的生存期。当肾脏浓缩的能力达到极限时，喝尿也就无济于事了。
参考资料：
[1] 喝血解渴？不如喝尿，赵承渊，果壳网健康朝九晚五 ]