[
千万不要把灯泡放进嘴里，因为灯泡会被卡住，无法完整的拿出来。 , 
你一定听说过“灯泡放到嘴里拿不出来”的说法。因吞灯泡而就医的故事，这些年来在互联网上广为流传。这个情节甚至出现在一些影视作品当中。有些人声称，自己用蜡烛、梨之类的东西代替灯泡进行了验证。他们大都得出肯定的结论，绝对拿不出来！为了破解这个留言，“亲口”做的实验：*特别提醒：以上内容仅针对本次测试。测试者经过训练，且得到专业人士协助。请勿自行模仿！灯泡在挤压、撞击或受力不均等情况下都容易发生破裂，产生的碎片有伤人的危险。果壳网对读者因本文或视频而引发的一切行为及其后果均不承担任何责任！从人类的口腔结构上来说，下颌骨向下打开的旋转中枢在口腔后部。灯泡放进越深，上下颌骨的角度理应被撑得越大，而不会发生灯泡的退路被切断的现象。因此，某篇帖子里写的“灯泡进嘴以后，口腔内的空间变大，相应嘴就变小”这种情况，只是想当然的论断，并无事实根据。此外，另一篇帖子中说的“使劲张嘴的时候，舌头会向上顶，口腔会向里面收缩”这个描述也有问题。在实践中发现，人在张嘴的时候，舌头是本能地向后缩的。即使舌头被压迫，并不会对上下颌骨的运动发生太大的妨碍。
参考资料：
[1]灯泡放进嘴里就拿不出来了吗？小耿，果壳网谣言粉碎机
]