[
父亲的基因也会影响女儿胸部大小。 , 
父亲可能把乳房的性状（确切地说是“发育的乳房”，因为男人也有乳房）遗传给女儿，同理，母亲也可能把阴茎的性状遗传给儿子。男人或别的雄性动物可以携带关系乳房发育的基因，只是不表达而已。 , 
从父亲那里遗传来乳房的性状，至少有一个众所周知的例子，奶牛：瑞典的奶牛场进口了北美的荷斯坛精液，研究者注意到牛奶产量有一个显著的提升。但乳房炎的发病率并没有随着产量的升高而升高，这一切都要归功于北美荷斯坛公牛的乳房遗传性状。正如作者评述的：“瑞典黑白花奶牛的‘荷斯坛化’，使得平均奶产量有一个显著的提升，也没有导致乳房炎的发病率增加，尽管两者之间有一个敌对的遗传关系。同时改善乳房形态的育种工作将一个潜在的负面结果消于无形。”父亲可能把乳房的性状（确切地说是“发育的乳房”，因为男人也有乳房）遗传给女儿，同理，母亲也可能把阴茎的性状遗传给儿子。男人或别的雄性动物可以携带关系乳房发育的基因，只是不表达而已。基因要有一定条件才能表达出来，最简单的例子，如果生下来不给吃奶，那不论发育不发育都白搭。男人和女人乳房的不同，是睾丸产生的激素所致的基因表达不同，深究到基因配置，除了性染色体，男女都是差不多的。不过，最早开启激素分泌，从而导致一系列不同的是Y染色体上的SRY基因，所以（哺乳动物的）性别确实是基因决定的。
参考资料
[1]父親的基因對女兒的胸部的大小有影響嗎？红色皇后，果壳网果壳问答 ]