[
把耳机插到了电脑麦克风接口里，对着听筒说话居然就能变成麦克风，效果不太好。把动圈式麦克风插到了耳机位置里，一开始没声音，音量推到底，麦克风发声音了，声音有点轻，但音质可圈可点。把麦克风插在了手机上，于是出现麦克风一边播放声音，一边还能录入声音。 , 
动圈麦克风和动圈耳机本质是一样的，只是在其工作领域上有侧重不同。 , 
耳机插到了电脑麦克风口，能用。因为耳机的基本结构和动圈式的麦克风是完全一样的。只是动圈话筒的线圈更多更细，可以感应出来更大的电压来让后面的放大电路放大，不至于像耳机直接当麦克风用声音那么小。应急下，耳机直接替代麦克风是完全没问题的，只是声音小了点。动圈麦克风插耳机口，能用。确实，请参照1.因为本身阻抗比较高，放大电路需要比较高的输出电压摆幅和功率，才能推动，所以，开到底音量才出来一点点声音也是正常的。音质可圈点，是因为振膜尺寸比较大，运动量也比较大，所以更线性，出来声音好也不足为奇。很多高级耳机的阻抗都很高，尤其是监听耳机，也说明了这一点。麦克风插手机，相当于上述两种情况放在一起，所以，不用纠结。综上所述，动圈麦克风和动圈耳机其实本质是一样的，只是在其工作领域上有侧重不同。就常见的那些设备而言，随便乱插混搭都行，这些东西还不足以烧毁你的设备。
参考资料：
[1] 耳机当麦克风，麦克风当耳机，fu-80，果壳网问答 ]