[
涂抹橄榄油等“金油”可以去除妊娠纹。 , 
目前科学界关于妊娠纹的研究还很有限，关于其发生原理和治疗方式均没有明确结论，不过至少可以肯定擦橄榄油是没用的，目前比较好的方式只有通过手术去除。 , 
科学家有时候也有不那么近人情的一面。2000多年前的古埃及人已经很关注妊娠纹这个话题了。他们不仅描述了妊娠纹这种现象，更记载了当时最常用的防治妊娠纹的方法——涂抹乳香树Boswellia
thurifera的树脂。然而当今的科学家对这件事却缺乏兴趣，与之有关的正经研究实在是太少了。科学家们的“冷漠”从某种意义上是可以理解的，妊娠纹这种东西完全不会影响人的生理功能，又多生在身体的“隐秘部位”，实在不好意思称之为“病”。科学家们在妊娠纹这个问题上是多么的失职？仅从一点上就可以看出来，那就是至今为止我们都不知道妊娠纹发生的原因。当然，它绝非是像很多人想象的那样——肚皮撑撑撑撑裂了呗。目前我能找到最早系统对这个问题展开研究的人是澳大利亚医生鲍德温L.O.Poidevin，他在1959年发表于著名的《柳叶刀》上的一篇论文中指出妊娠纹的生长与皮肤伸展没有直接的关系。鲍德温同时认为激素，特别是肾上腺皮质激素在妊娠纹生长的过程中起了重要作用。这个理论看上去有一定的道理，因为肾上腺皮质激素能抑制皮肤中的弹性纤维的生长，并且还能促使弹性纤维的分解，导致皮肤弹性下降。有些人大量使用含有类似于肾上腺皮质激素物质的药膏，或者内分泌失调导致体内皮质激素猛增，都会在体表产生类似妊娠纹的纹路，虽然他们并不会都变得很胖。另外，青春期的孩子身体迅速发育，体表上也有可能出现纹路，这同样跟孩子体内猛增的激素水平有关。在之前的《奶爸日记》里，我提到过怀孕期间准妈妈体内的激素水平可是坐了过山车，她们体内的肾上腺皮质激素的确是增高了。虽然妊娠纹发生是很普遍的事儿，但是无法解释的是，根据不同的研究，总有那么10%-50%的孕妇并不会被此困扰，也不能解释为啥有的孕妇第一胎没有妊娠纹，而第二次怀孕却惹纹上身。要解开这些谜题，做一番调查，也就是统计学研究是必不可少的。不过实在是有点儿寒碜，与其他医学研究动辄几千上万个样本相比，关于妊娠纹的调查人数最多的还不足200人。尽管人数不多，已有的调查统计还是得出了一些非常有趣的结果。首先与大家预期相符的是，妊娠纹的发生同整个孕期增加的体重密切相关，长肉越多，越可能生纹；其次，妊娠纹的发生同孕妇的年龄密切相关，但结果却让大多数人跌碎眼镜——孕妇越年轻，越可能长妊娠纹！原因？对不起，目前科学家对此的解释仍停留在假说阶段。剩下的结论就不那么言之凿凿了。比如白种人比有色人种更可能长妊娠纹，再比如妊娠纹可能会有遗传倾向。由于统计样本数量太小，这些还都不那么确定。
罗嗦了这么多，孕妈妈们想必已经不耐烦了。是啊，到底该如何对付这可怕的花纹呢？抹油可能是各位的第一选择，什么橄榄油啦，杏仁油啦，可可脂啦。但遗憾的是，给出肯定答案的研究既少又老，最近的研究大都认为抹油或者其他外用保养品对于减少妊娠纹的发生没有什么效果。运动呢？看上去也没什么效果，不过拿这个当借口就偷懒是不好的哦，毕竟运动的好处还是大大的。吃猪蹄？倒是有研究认为低蛋白饮食可能会增加发生妊娠纹的可能，从这方面说吃点儿猪蹄增加蛋白质的摄入是件好事，不过要说吃胶原蛋白补胶原蛋白那就纯属胡诌了，因为不管什么蛋白质进到肚子里也会被打碎成一堆没有个性的氨基酸。难道就看不到希望了么？整形医学界倒是做了不少努力来消除已经产生的妊娠纹，什么疤痕切削术啦，射频脉冲染料激光啦。听上去挺吓人，结果倒还不错，比如2007年，整容强国韩国的一些科学家就发现射频脉冲染料激光技术治疗妊娠纹效果不错，“
89.2%的患者对总体改观感到”满意和非常满意””。
1946年，法国人雷亚尔Louis
Reard发明了现代比基尼泳衣。1959年6月，澳大利亚医生鲍德温的“划时代”论文《妊娠纹的组织病理学》Histopathology
of Striae
Gravidarum在《柳叶刀》杂志发表，揭开了现代妊娠纹问题研究的序幕。同年7月，历史悠久的八卦报纸《纽约邮报》New
York
Post专门派记者在纽约市周边搜寻比基尼女郎，结果只找到两个。不得不佩服鲍德温医生敏锐的时尚嗅觉和准确的潮流预判。总有一天，丝绸般的妊娠纹也会成为时尚，还有什么比得上成为一名母亲更酷的事情呢？
参考资料：
[1]妊娠纹，我能把你怎么样？瘦驼，科学松鼠会 ]