[
日前，南投县消防队在山区民宅抓到一条长逾1公尺的龟壳花，放入笼中准备交给农业处处理。不料隔天它却张口“咬身自尽”，消防队员目睹后都直呼不可思议。专家表示，可能是这条蛇被捕时，某部分神经受伤，以致神智错乱。


据台湾东森新闻报道 南投县国姓消防队日前在山区民宅抓到一条长逾1公尺龟壳花，原本放入铁笼中准备交给县府农业处处理，不料隔天龟壳花却张口“咬身自尽”，在场目睹的消防队员看到后都直呼不可思议。专家对于这罕见的情况认为，可能是被捕过程某区神经遭夹伤，神智错乱，咬死自己。


消防队日前在国姓乡山区民宅中抓到这只龟壳花，消防员以捕蛇夹夹进铁笼，隔天却亲眼看到龟壳花在蛇笼内张口，露出毒牙咬住身体的中段后死亡。
“蛇竟然将自己咬死？”消防队员都被这一幕吓到说，蛇咬不一定每次都会放出毒液，但咬自己仍很危险，目前不能确认龟壳花是不是因毒液死亡，但画面此景实在吓人。
有队员打趣说，龟壳花可能因被关进笼，一时“想不开”。但蛇类专家说，一般毒蛇会咬无毒蛇，很少听到毒蛇咬死自己，比较可能的是，这只龟壳花被捕时，可能伤到某部分神经，因而神智错乱，咬死自己。


, 
龜殼花本身就有點兒神經兮兮的，昨天晚上我還在微博上推測這個結果極可能是因為這隻龜殼花在被捕捉的過程中受到驚嚇產生極強烈的緊迫，從而導致的應激行為。同時也有另外的一種可能，就是因為被咬住的地方有劇痛，蛇痛到不知道該怎麼做的時候，可能就是咬下去...
所以這條蛇死掉不會是因為中了自己的毒，也可能是因為牠已經死定了，比如可能被人打過，或者捕抓過程中造成內臟受傷，所以往那個很痛的地方咬下去，最後死了，就是這個好像自殺死掉的樣子了。之後又找來那則新聞報導看了看，那隻龜殼花其實是死於熱衰竭，不知那位專家是何許人士，那樣的解釋很不靠譜。 ]