[
中国大学生跳楼者绝大多数是剖腹产的孩子，他们生来就情商比较低，更容易产生一些心理疾病。严重者就是抑郁症甚至自杀。城市剖腹产高达八成按照2005年的统计显示，中国大城市医院的妇产科的剖腹产率都徘徊在70%~80%，农村的比例更高，一般在90%左右；而同期日本社会的剖腹产率只有10%左右。郭会平说，按照中国目前的经济生活水平和医疗卫生水平，中国城市的剖腹产率正常值应该在40%左右，现实数字大大偏高了。实际上，这样一来，医院产科的质量也随之大大下降。护士不会接产，医生不会观察孕妇产程特征，在很多医院产科很是普遍，造成医疗机构的产科质量下降，也反过来提高了剖腹产的高比例，形成了恶性循环。 剖腹产有五大后遗症:首先，剖腹产因为产妇的产道没有进行排挤，婴儿的胃食管道反流机制不健全，羊水没有完全挤出来，很容易流到新生儿肺内，造成新生儿肺炎或窒息。其次，剖腹产也造成骨量丢失。因为手术后，孕妇卧躺在床的时间加长，户外活动不足，减少了阳光照射，就导致孕妇及新生儿钙缺乏，导致骨量丢失，而且这种后遗症随着年龄的增长越来越明显，特别是人到50岁上后，骨质疏松发病率最大。第三，羊水栓塞。因为产妇剖腹产切开子宫口，很容易造成羊水流进母体，发生羊水栓塞，一旦造成羊水栓塞，肯定会造成产妇死亡。尽管因剖腹产导致羊水栓塞而死亡的比例不是很高，但也不可忽视。而且一旦羊水栓塞发生，来势比较凶险，抢救是很难的。不过，一旦因剖腹产导致羊水栓塞产妇死亡，从法律角度来说，医生是没有任何责任的。第四，新生儿情商欠缺。人的情商是由大脑两侧的颞叶发动的。科学实验表明，新生儿自然分娩时，新生儿的头部经过产道摩擦有利于新生儿情商的培育。2005年的一项社会医学调研表明，近年来中国大学生跳楼自杀者，绝大多数是出生时难产或剖腹产。现在社会上流传一种观点，认为剖腹产的小孩子聪明，且不说这种说法医学证据不足，即使剖腹产生育的小孩很聪明，如果情商不高，即使聪明也枉然，因为按照成功学的研究，是个人的成功更大程度上取决于情商的高低。第五，剖腹产导致孕妇50岁以后生殖器官萎缩，难以正常性生活，给家庭带来更深层次的问题。新闻来源：http://baby.sina.com.cn/health/07/1107/095792380.shtml , 
没有任何证据支持剖腹产对婴儿情商及智商的负面影响，反而有相关研究证明两者无显著差异。 , 
第一，.城市剖腹产高达八成的说法根本不成立搜索所谓“剖腹产率维持在70%~80%”这样的条目没有返回任何有价值线索，统统都是一句"但是按照2005年的统计显示"，这个所谓统计是什么却只字未提。最接近，也最可能的谣言产处是一篇号称中高龄产妇剖腹产率高达34.7%，一篇号称是46.2%，并同时宣称“而其它国家的情况也好不到哪儿去，比如英国是20%(04年)、加拿大是22.5%(02年)、美国是31.8%(07年)”。而前者提到的所谓1999年《国家重要统计报告》，据查根本子虚乌有。而第二篇所引用的唯一一篇论文根本没有这种说法，且此论文的结论和第二篇文章的标题背道而驰，作者显然根本没有读懂英语的能力。http://wenda.tianya.cn/question/16v50hdtg4ebndmubsihc51jb6q7gkv61ijgchttp://gemchen.cn/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%89%96%E8%85%B9%E4%BA%A7%E7%9A%84%E6%96%B0%E7%94%9F%E5%84%BF%E6%99%BA%E5%95%86%E4%BD%8E/
我国及西方各国普遍采用的是称为“会阴侧切术”的助产手术，是在自然生产过程中帮助孕妇顺利生产且不使会阴产生不规则撕裂，以至影响后期恢复的助产手术。瑞典1995-1997年的2883例分娩统计数据表明仅有6.6%的初产妇没有出现任何的撕裂伤，而有16.6%的初产妇出现了广泛的撕裂伤
①，至于我国自改革开放以来新生儿体型及重量也远非建国初期普遍营养不良的时代可比，所以中国大陆2001年时使用侧切手术的总体数据（包括初产及经产妇）就已经达到了82%，而目前则趋近99%②什么是侧切术呢，参看下图。简单的说就是人为将会阴部纵向，横向，及影响最小也最普遍使用的测斜向扩大，当会阴过紧，胎儿过大，或者母子情况紧急需要迅速完成分娩，以及经评估会出现严重撕裂伤等情况出现时就要采用这个手术，术后经缝合恢复不会对女性健康及婚姻生活带来负面影响。WHO及西方国家经论证及长期观测后确认其有效，且制订了响应的技术规范③图片及更多关于会阴侧切术的内容来自 果壳http://www.guokr.com/article/64894/所谓剖腹产高达8成的说法，就是偷梁换柱的引用了侧切术使用率82%的数据。我们来看看WHO（世界卫生组织）发布的自1990-2008年全部会员国剖腹产率统计，可以看到中国的剖腹产率不仅维持在23%，且专业医护人员接生比率从2000年后已经高达98%，谣言中“护士不会接产，医生不会观察孕妇产程特征，在很多医院产科很是普遍”，以及第二篇文章中“英国是20%(04年)、加拿大是22.5%(02年）”等说法不攻自破。但同时也要说明，WHO推荐的剖腹产率是在15%，我国依然超标很多，以至于北京将其写入指标。造成剖腹产过多的原因较多，胎位，脐带，母亲身体状况，早产，怕疼，医院盈利等。但如我所说北京等地及医保局早已将剖腹产量及费用压到一个非正常甚至不惜危及患者生命利益的低标准来强制减少剖腹产率，医院就算想多做，也大大不可能。第二，剖腹产的五大后遗症毫无根据
羊水是什么，婴儿在肚子里泡了10个月难道和羊水是隔离的么，难道还每天探头出来呼吸不成？还“很容易流到新生儿肺内”，可笑。
“剖腹产也造成骨量丢失。因为手术后，孕妇卧躺在床的时间加长，户外活动不足，减少了阳光照射，就导致孕妇及新生儿钙缺乏”，就算你说的是真的，别说孕妇孕期内每天要吃多少高营养食品都积存在体内，手术后躺在床上的时间才能有几天。况且骨质疏松的不止女性，难道一口气上五楼那位之前怀过孩子？而且这又跟主题中的婴儿情商低有什么关系？可笑。
我引一段wiki对羊水栓塞的解释“羊水栓塞是一種罕見及未被完全了解的產科緊急症候。指在分娩過程中，羊水、胎兒細胞、胎髮、胎糞、皮屑等物，透過子宮基底的胎盤進入母體血液循環而誘發母體之發炎反應……最新的研究給予更正確的數字為20,464次分娩中出現一次)[3]。大部份產科醫生在整個執業生涯中可能從未經歴過。亦因此，這種狀況的發生過程是很少被了解。一般認為，羊水及胎兒細胞進入母體肺循環(此可能使產婦心肺衰竭而亡)後將發生下列兩個階段”，明白了吗？这根切开子宫口有屁关系，生产过程前及中子宫膜内羊水必须时刻监测，假如发现羊水III级污染就表明胎儿可能窒息，此种情况才需要立即剖腹产引出羊水然后抱出胎儿。试问你怎么把这些羊水弄到血液循环里去？可笑。
您所谓的科学实验有出处吗？要真有的话我强烈建议您没事多用门夹夹脑袋，有好处。至于那个2005年的所谓社会医学调查，就是谣言出处的同一篇文章，上面明明是调查的剖腹产率，下面就成了大学跳楼自杀是剖腹产，您自抽么。而所谓“剖腹产的孩子聪明，医学证据不足”，的研究您别说，我还真有。就是第二篇文章，极为讽刺的是第二篇文章标题为《[WhyEveryday]为什么剖腹产的新生儿智商低》，可他引用的论文却在结论中明确提出剖腹产的婴儿智力比顺产要高，但在排除家长遗传因素后两者也相差无几，剖腹产平均IQ101，顺产100③。
第三，自杀者原因繁多，部分的确为抑郁症患者先看看新闻里搜罗到的这几年高校自杀者的死因
再来看看一个典型的抑郁症患者临死前最后的几条微博，图片来自
果壳
http://www.guokr.com/post/122985/注意到此人典型的幻想和泛大无边的自卑，以及对他人夹杂着敌意的渴望么？最后再对照着看看对于抑郁症的定义及病症“重性憂鬱症，也被称为临床抑郁症、重性憂鬱障礙、单相抑郁，是一种精神疾病。这种精神疾病的典型表现是：患者陷于抑郁的情感状态，自尊心降低，对以往喜爱的活动失去兴趣”
“重性抑郁发作的最典型的症状包括：患者长期处于极为低落的情感状态，失去所有兴趣，对自己的存在，人生等产生极度的自我否定、伴随极度的罪恶感、懊悔感、无助感、绝望感、自责并失去继续生活的动力④。有时患者会感到难以集中注意力和记忆力减退（尤其是忧郁型和精神病性抑郁症）⑤。早期及重度抑郁症患者皆会回避社交场合和社交活动、性冲动减退甚至消失、有自杀念头或反复想到死亡等症状，在心中反复构思对自我或他人进行的杀戮行为。神经敏感，暴躁，难以入睡以至失眠及梦中惊阙⑥，有时也会有嗜睡的情况，但这种情况相对少见⑥。没有食欲，体重降低，但是偶尔也有暴饮暴食导致食欲增加、体重增加的情况④。患者的亲友还可能会注意到患者躁动不安或无精打采⑥
。”
暂且抛开所有社会心理方面的因素，只看维基上所描述的在生物学
方面目前的研究成果“重性抑郁障碍可能还与过分活跃的下丘脑-垂体-肾上腺轴有关。患者HPA轴的活动与神经-内分泌系统对应激的反应类似。研究显示患者的皮质醇水平上升、脑垂体和肾上腺增大，提示内分泌系统的紊乱可能在包括重性抑郁障碍在内的一些精神障碍中扮演了一定的角色。下丘脑对促肾上腺皮质释放激素的过多释放被认为导致了这种现象，并且与认知和觉醒有关的症状有联系⑧。”由以上可知
这一系列症状都是在患者异常的内分泌系统作用下所导致的后天现象，而不是先天异常的脑部组织导致了后天的精神问题。在没有任何调查研究及理论支持的情况下不仅轻率的将自杀学生描述为“甚至是有抑郁症”，然后再莫须有的胡编出一个所谓社会医学报告说这些人都是因为小时候剖腹产导致的情商过低——况且情商低和抑郁症又有什么关联呢——显然是荒谬可笑至极的。第四，那么怀孕期间真的没有抑郁症产生的可能吗？
在孕晚期母亲体内皮质醇——也就是肾上腺皮质激素——也就是上面所说下丘脑过多释放了促肾上腺皮质激素所催生的产物——浓度的确已经很接近抑郁症病人，但这是孕妇一系列激素和生理变化中的一小部分，他们共同为母亲顺利产出健康的婴儿
在协同工作，单方面的关注某种激素远高于平常水平是没有任何意义的。我们来看看松鼠会的一篇文章中所引用的研究结论：“美国里奇蒙德大学University
of Richmond以赫斯特Naomi
Hester为首的研究团队进行的一项未发表研究中，他们通过三轮实验发现，大鼠妈妈捉板球的速度比未曾交配的大鼠快5倍。而在经典的十字迷宫测试中，妈妈老鼠在明亮分支中待的时间比处女老鼠长得多，对于喜欢黑暗的老鼠来说，这意味着她们更不那么“焦虑”。来自加拿大不列颠哥伦比亚大学的伽利雅Liisa
A.M.
Galea团队的研究更加细致，他们发现大鼠妈妈在第一胎断奶后，大脑中负责记忆的海马体中神经树突的数量的确下降了，而第二次产仔的时候就增加到高于做姑娘时候的水平。但不论是“初产鼠”还是“经产鼠”，它们跑迷宫的本事都高于“处女鼠”，甚至初产鼠表现更好些。对此，伽利雅解释说，“初产鼠”海马体中神经树突数量的下降是一种再造过程，相当于修剪。”
⑨
结论显而易见，在平常会导致抑郁（极低活力）的高激素水平在孕期却起到的是镇定（正常偏低活力）作用，而且在智力层面也没有产生所谓“生一胎傻三年”的现象。第五，情商低指的是社交能力低下什么是情商（EQ），1991年美国发展心理学家薩洛維创立，他是自我情绪控制能力的指数，一般说来情商是一种认识、了解、并且控制情绪的能力，它包括信心，乐观度，焦躁度，恐惧心，直觉力，社会性等方面的评估。与IQ不同，EQ完全可以并且必须通过后天的生活砺练来培养提高。简单一步说，EQ就是人与人，人与工作，人与社会等和谐相处的能力。我们说一个人很成熟，另一个人很幼稚、或者一个人很受人欢迎，一个人非常让人讨厌，往往就是再说这个人的EQ水平。所以除非这个人天生无法理解这些事物，比如Sheldon和阿甘，以及真实的天才比如约翰纳什，或者这个人无心提高这种能力，那么最多可以说这个人与社会协调性很差，但不等于这个人会得抑郁症甚至需要自杀。难道一个剖腹产的孩子能被剥夺后天学习的能力吗？不能。难道一个智障就一定是低EQ吗？更不见得。两者毫无相关性。既然知道EQ描述的是一种社会技能的水平，那就更不用说大家刚生下来的时候一片白纸，谁也不可能比谁在情商方面高或低，所谓“天生情商低”的说法就是纯扯淡。那么因为剖腹产与情商低没有关联，情商低跟抑郁症也没任何关联，结论就是剖腹产与抑郁症之间的关系不成立。至此，谣言完破。参1
Samuelsson E, Ladfors L, Lindblom BG, et al. A prospective
observational study on tears during vaginal delivery: occurrences
and risk factors. Acta Obstet Gynecol Scand. 2002
Jan;81(1):44-9.2
Ian D. Graham, Guillermo Carroli, Christine Davies, et al.
Episiotomy Rates Around the World:An Update. BIRTH
2005,32(3):219-2233
The intelligence quotient of school aged children delivered by
cesarean section and vaginal delivery. Iran J Nurs Midwifery
Resv.15(3); Summer 20104
1.0 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5 American Psychiatric
Association（2000a年），第349頁5
2.0 2.1 Delgado PL and Schillerstrom J. Cognitive Difficulties
Associated With Depression: What Are the Implications for
Treatment? . Psychiatric Times. 2009, 26 (3).6
3.0 3.1 3.2 3.3 American Psychiatric
Association（2000a年），第350頁7
Patel V, Abas M, Broadhead J et al.. Depression in developing
countries: Lessons from Zimbabwe . BMJ. 2001.2, 322 (7284):
482–84 [2008-10-05].8Monteleone P. Endocrine disturbances and psychiatric disorders
. Current Opinion in Psychiatry (Lippincott Williams & Wilkins,
Inc.). 2001, 14 (6): 605–10. ISSN 0951–73679松鼠会 & 怀孕傻三年？http://songshuhui.net/archives/40995 ]