[
流言：
【海水为什么那么咸?】一条蓝鲸每次射精会产生400加仑精液，但注入蓝鲸MM体内的实际上只有区区10％，蓝鲸哥哥每“卸载”一次，有360加仑精液是“渗漏”到海里去的，人类一直在纳闷海水它咋就那么咸吧，不错，没事儿可别喝海水玩！
真相：
让我们来想象这样一个场景：当流言携图片出现在果壳编辑部的某台显示器上时，身为geek的某编辑没有看着红圈处露出会心的笑容，而是直接拍案而起——这货不是蓝鲸！是不是都要为编辑的科学精神感动得流泪了？这只是一个开始，来看看这条流言到底有多不靠谱吧。
这货不是蓝鲸！这货不是蓝鲸！

首先揭晓图中到底是什么动物，答案是——鲸鲨（
Rhincodon typus
）。鲸鲨是最大的鱼类，体长10-20米，体重10-15吨，属于软骨鱼纲须鲨目，它身上有着美丽的斑点，恰似夜空中的繁星[1]。而蓝鲸（
Balaenoptera musculus
）则是哺乳纲鲸目的一种哺乳动物，也是地球上最大的动物，体长可达33米，体重逾160吨，背部是深灰蓝色，没有斑点[2]。通过和旁边的人对比可以知道，图中的动物远没有蓝鲸那么巨大。此外，在它的腹部有明显的腹鳍，这是鱼类才有的结构。皮肤上的斑点也是表明身份的一个重要提示。很明显，它是鲸鲨而不是蓝鲸。鲸鲨（来源：blueanimalbio.com）巨大的蓝鲸（来源：blueanimalbio.com）
另外，图中红圈标示出来的部位可不是大家想象中的器官。鲸鲨属于鱼类，是没有阴茎的。雄鲨鱼的交配器官是一对位于腹鳍内侧的棒状软骨突起，称为鳍脚（claspers）。鳍脚的内侧各有一深沟，在交配时，雄鲨的鳍脚会伸入雌鲨体内，充当输送精液的工具。[3]鲨鱼交配的视频截图，红圈示雄鲨鳍脚深入雌鲨泄殖腔内

图中被捕鲸鲨腹鳍之间垂下来的结构并非阴茎，也不是鳍脚，更可能是挣扎或死亡导致的脱肛——脱垂出来的泄殖腔和一段直肠。两腹鳍之间恰好是泄殖腔（cloaca）的开口——泄殖腔孔（cloacal
opening）所在的位置[1]。泄殖腔是直肠末端略为膨大的腔，输尿管和生殖管都开口于此腔；泄殖腔孔则是生殖、排尿和排粪的共同开口。
人家才没有400加仑呢！
好吧，如果只是图片配错了呢？真的蓝鲸能不能一次产生400加仑精液呢？答案也是否定的。

加仑是液量单位，美制和英制有所不同，1美制加仑约等于3.785升，1英制加仑约等于4.546升。也就是说，400加仑至少也有1514升，400加仑的水则约重1500千克。我们再来看看关于蓝鲸的几项参考数据吧：蓝鲸的单侧睾丸重约45千克[4]，睾丸总重也就90千克吧，实在无法想象这里能一次释放1500千克的液体；虽然没有具体文献显示蓝鲸的射精量，不过睾丸巨大的南露脊鲸（
Eubalaena australis
）每次射精也才约20升（5加仑）[5]，蓝鲸应该也多不到那里去；一个更有趣的数据是，哺乳中后期的蓝鲸宝宝每天喝约400升（100加仑）母乳[2]，谁能想象男人的一次射精量相当于他儿子四天饭量的？
可见，即使真的是蓝鲸，也不可能一次产生400加仑的精液。
谁往海里放了盐？
还有呀，谁说精液是咸的啦。海水为什么是咸的，和海洋动物的精液可没半毛钱关系。
在亿万年的时间里，海面上的水蒸气在风的推动下，运动到陆地的上空，形成降雨。雨水不断冲刷着陆地的表面，将各种矿物质溶解并带入海洋中，同时，海底的火山喷发等地质运动也为海水加入了不少矿物质。但海水不断地蒸发，水不断循环，其中的盐分却留在海洋里，矿物质也只能从陆地流入海洋，久而久之，海水的盐浓度就越来越高了。[6]海水里的盐不断富集的示意图 [6]_|
不要喝海水的真正原因不是精液问题，而是过高的盐度——其实准确的说法应该是遇到海难后在海上漂流时不能用海水解渴，而不是海水绝对一点也不能喝。因为海水的盐浓度约为人体液的四倍，而人体肾脏排泄盐的功能非常有限，一般排泄盐的浓度不会超过2%，低于海水的盐浓度（约为3.5%），这就导致了喝海水不但起不到补充水的作用，反而造成人体脱水。

为什么海生动物不会脱水而死呢？多数海生鱼类具有很强的排盐能力，除了肾脏可以排掉一部分盐，它们还有专门的排盐渠道，即位于鳃上的一种特殊的“氯化物分泌细胞”，它像过滤器一样，将体内过多的盐分迅速排出体外；而像鲨鱼、鳐鱼等海生软骨鱼类，虽然没有氯化物分泌细胞，但它们的体内有高出其他水生动物一百多倍的尿素，这些尿素不仅能使软骨鱼类保持体液的高渗压，减少盐分的渗透，还能加速体内盐分的排出；除了鱼类，其他海生动物也有处理水盐平衡问题的妙招，例如海鸟是靠位于眼眶上方的头骨窝内的盐腺（salt
gland）把血液中的盐泵出来，排到鼻腔中再甩出去；海龟、海鬣蜥、海蛇和有些鳄也都具有盐腺，只是位置不同而已；海豹和一些鲸类很少饮水，以海鱼为食获得所需的水，它们的肾有排浓尿的能力，这是它们对高蛋白和多盐食性的适应。
由此可见，对于排盐，海生动物们各有各的高招，但没有谁选择通过精液来排盐的，高盐浓度的精液会导致精子们脱水身亡，所以蓝鲸精液的盐浓度肯定低于海水，只会冲淡海水，不会让海水更咸。
结论：谣言破解。
图片上的动物不是蓝鲸，而是鲸鲨，圈出来的也不是那话儿。即便是蓝鲸，也不能一次产生400加仑精液，精液也不是高盐浓度的，海里的盐可不是海生动物们炒菜做饭时搁的。总而言之，因为蓝鲸的爱情结晶而不能喝海水是一条彻头彻尾的谣言。
 
参考资料：



[1]
(1, 2) wiki_Whale shark






[2]
(1, 2) wiki_Blue whale






[3]
male sharks don't have penises






[4]
Kenneth Stafford Norris, 1977. Whales, dolphins, and
porpoises






[5]
What do you know about whale testicles?






[6]
Why is the Ocean Salty?



]