[
月相真的能影响动物的行为么？ , 
“对于某些动物而言，月相的变化是对它们的行为产生是直接或间接的影响的，但是月相只是其中一种影响因素，动物的行为学包括了很多因素，不只是单一因素影响而形成的。”
科学界比较普遍的看法是：由于月球引力是造成地球上的潮汐运动的主要原因之一，由此月亮肯定会对海洋生物的生理循环产生一定影响，这一点不足为奇。早在上个世纪四五十年代就有人对该问题作过专门的研究，并且指出，对很多甲壳类来说，换壳、性行为和受伤肢体的再生都会遵循潮汐涨落的规律；珊瑚在月圆夜会出现大规模的排卵和授精；也有人观察到在招潮蟹的洞穴即将被潮水吞噬时，它们会显得兴奋异常，呼吸耗氧量的变化曲线明显和潮汐的规律有关，此外牡蛎的开阖、招潮蟹的体色变化等也与此有一定的联系。在这些例子中，动物的行为可能受到的是月光照射、引力和温度变化等几方面的影响，并不一定单独由月相变化来决定。
此外，因为肉食动物的觅食捕猎难易程度受到夜晚时野外可见度的限制，所以，月相变化会间接影响到它们的夜间活动。举例来说，红海的龙虾在满月那几个晚上不会出来找草料，因为害怕被鲨鱼发现，内盖夫沙漠的沙鼠也因为惧怕老鹰而不敢月圆时分外出遛达。

2000年曾有一份刊登于British Medical
Journal的报告，用英国Bradford皇家医学院的数据来说明动物攻击性受月相支配。在他们的统计中，1997年1月1日到1999年12月31日这段期间（共有37个月圆夜）有1621名病人被动物咬伤，其中绝大部分是狗咬的，有1541人，占总数的95.1%，其余是猫、老鼠和马咬的，分别为56、11和13。研究者把日期按照月相变化进行归类，然后对该日期中被咬人数作了一条曲线，结果显示，在月圆的日子里出现了峰值，也就是在这个时间被动物咬伤的人是最多的。
但无独有偶，同一期杂志还刊登了一份来自澳大利亚的报告，该国伤害监督机构提供了1671个被狗咬伤的人的记录，对这些记录的统计和分析表明，说动物在月圆夜更具有攻击性纯属无稽之谈。孰是孰非，仍然是各执一端。
这个想法在古人那里可能是成立的。月亮作为神秘崇高之物，被我们的祖先赋予了很多幻想色彩，特别因为古代缺乏晚间照明，很多发生在夜里的异常事件不胫而走，越到后来就越变成一种传奇。月相变化带来的效果不仅被投射到动物身上，也和人自身产生了联系，所以，英文单词lunatic（精神错乱的），其词根luna就是“月神”的意思。

至于人类行为方面，月相是不是有一定影响和作用呢？1985年，Case
Western Reserve大学的天文学家Nicholas
Sanduleak对他所在的克利夫兰市11年来的凶杀事件作了一个统计，结果也没有找到这种人类的精神失控行为和月亮有什么瓜葛。
]