[
大熊猫的繁殖能力弱，交配的时候需要看“猫片儿”来教学。 , 
人工饲养条件下，熊猫通过看“猫片儿”学习如何交配的情况确实有。 , 
动物也需要性教育
大熊猫属于晚熟性动物，尽管在它出生后的一段时间内，长得比较快，但总体上看，长得比较缓慢。雌性大熊猫一般到5岁时就达到成熟年龄。而野生的雄性大熊猫成熟的年龄在7.5岁到8.5岁之间，到了20岁之后，虽然依然有交配的行为，却很难让雌性大熊猫受孕。因此，研究人员推测，雄性熊猫的繁殖年限仅有12年左右。一个更麻烦的问题是，大熊猫即使在达到性成熟以后，也很难进行自然交配。正常情况下，大熊猫一年只发情一次，大多在3月至5月间。雌性大熊猫每次发情持续近一个月，但真正达到发情高峰并排卵的时间仅1天到2天。而在动物园内，相当一部分雄性大熊猫有性欲，并有追逐雌性的行为，却存在交配障碍。雌性大熊猫也面临同样的难题。在人工饲养的条件下，有80%的雌性大熊猫不能正常发情排出成熟卵子。导致这一情况的原因是熊猫的饲料高度特殊化，雌激素水平偏低，食物中某些微量元素，比如锌的含量降低，影响了卵巢的发育和正常排卵机能。“大熊猫繁殖能力低，还涉及到行为学习的问题。”（北京动物园饲养队队长）王泽重指出，在野生条件下，大熊猫可以通过观察同类的活动学会交配行为。但在动物园里，它们远离种群，没有机会习得繁衍物种的概念。为了解决这个问题，饲养员就设法让大熊猫们观摩同类的活动，以提高雄性大熊猫自然配种的能力。观看种群配种状况的录像就是经常使用的一种手段———这一细节后来被讹传成饲养员让大熊猫看“黄色录像”。由于缺乏观察学习，人工条件下培育出来的雄性黑猩猩也不会交配。为了能让黑猩猩形成交配、繁殖的概念，饲养员也会对黑猩猩进行特殊的性教育，教它们怎么交配，怎么带孩子，使用的教材当然也是让黑猩猩同类“现身说法”。“人工条件下长大的动物在发情、交配到哺乳等问题上都存在类似问题。”王泽重指出，这种特殊的性教育是人工饲养环境下动物们必须做的功课。
参考资料：
[1]听说大熊猫交配的时候要看毛片，是真的吗？拇姬，果壳网问答 ]