[
今天去某知名快餐店吃饭，被端上来的鸡翅吓到了！这鸡是怎么回事啊啊？以后还能不能愉快的吃快餐了！（见下图） , 
如果图片不是PS的话，这应该是非常罕见的返祖现象。所有现代陆生脊椎动物都是五个手指，只不过有的后来退化了，比如鸡的掌骨和指骨都少了好几根。和传言中的污染以及转基因毫无关系。 , 
先上一张图：可以看到，它们是同源的。所有现代陆生脊椎动物都是五个手指，只不过有的后来退化了，比如鸡的掌骨和指骨都少了好几根。它们在鸡胚胎期都会有底子，只是后来融合了没单独发育起来。但是罕见的情况下，会回复到祖先状态，多长几个“手指”。流言中的图片上就很有可能是返祖的鸡。下面一张发育图，这是正常的鸡：很明显一开始还是像手的，左边的乌鸡还能看到第四个指头，后来逐渐退化的。人也会有返祖现象。会出现多毛、有尾巴等等。
这种鸡翅会不会是转基因的？
可以肯定地说，不是。如果是转基因的成熟商业产品，
那就是每个鸡都这样，不会偶然出现一只。更何况，真要在实验室里搞这个，有比转基因便宜得多的办法：移植。把鸡胚的别的组织移植过去诱导产生就是了，就像下面这样。原则上也可以做出六腿鸡，不过这样做出来的腿用不上，几乎肯定发育不良，做的成本也太高，绝对没法商业化。
内容来源
这鸡是怎么回事啊啊？Revolucion，果壳网问答 ]