[
国际天文学联合会或在年内正式调整星座表。由于地轴的变动，黄道星座位置已经发生变化，除了星座时间重新规划之外外，“蛇夫座”也将列入其中，以吻合天象。 , 
占星学上的“星座”应该翻译成“星宫”，这个并不归国际天文学联合会管，黄道十二宫类似物在公元前7世纪就存在了，那时候就是把黄道等分成12分，现在依然如此。 , 
关于星座的确是国际天文学联合会（IAU）管的，但是，他们1922年就已经把全天88个星座定下来了，现在也没必要改。那个时候黄道就穿过蛇夫座的地盘了，跟地轴变动没关系，是蛇夫座扩大疆土了。然后呢，占星学上的“星座”可能翻译成“星宫”比较好，那个不归IAU管，确切的说，谁也不管这事儿，说好听了算历史文化遗产，说不好听了就是一帮人自己闹着玩。如果真的要追根溯源的话，黄道十二宫类似物在公元前7世纪就存在了，那时候就是把黄道等分成12分，所以现在还是老老实实把黄道等分成12份吧。不过关于地轴变动也不是空穴来风，十二星座日期的确定是以春分为白羊宫起点的。因为那时候春分的时候太阳的确在白羊宫。但是这是公元前7世纪定的，经过两千多年，由于地球自转轴的进动，春分点已经挪到双鱼座了，如果非要按照太阳在某宫的时间来算的话，把旧十二星座的时间加25.5天就行了。
内容来源
国际天文学联合会管12星座的事情吗？Topp，果壳网问答 ]