[
（文/Ozgun
Atasoy）2013年4月15日，某女性品牌发布了一款名为“美丽真相素描（Dove
Real Beauty Sketches）”的视频。视频推出后，立刻受到追捧。几百万的点击率，让其成为众人津津乐道的病毒式营销（viral
campaign）的成功典范。
美丽真相？
在视频中，我们可以看到一名女性在向一名法医素描师口头描述自己的长相，然后法医素描师据此来给她画像。为了排除干扰，他们彼此用帘子隔开，因此在作画过程中法医素描师并不能看到女性的脸。除了根据女性的自我报告进行创作，法医素描师还会根据他人对该名女性的描述来完成一幅素描。“他人”有男有女，他们与来参加实验的女性并不熟悉，只是在实验前两人有过寒暄罢了。

最后，所有的女性都会看到两幅画像，一幅是自我报告的成果，另一幅则是他人描述的结果。让所有女性惊讶和欣喜的是，对比两幅画像，根据他人描述所画的自己更加美丽。视频最终以这样一句话结尾——“你比自己认为的更美。”（You
are more beautiful than you
think）而画上句点。考虑到生活中很多女性对自己相貌的挑剔，这个看似科学的实验似乎得出了一个非常让人心动的结论。就像安徒生童话里的丑小鸭，如果有一天突然意识到自己竟是一只白天鹅，那该是如何地畅快。
“美丽真相”的真相
然而当人们沉浸在创造出的惊奇和欣喜中时，心理学研究告诉我们，这一视频的结论是错误的。实际的情况是，相比如贬低自己，人们更加倾向于抬高自己。透过玫瑰色的眼睛审视自己是人的天性，大部分人大脑中的自己都比真实的自己更优秀，不仅是在外貌上，在每一个方面都如此。
芝加哥大学的尼克劳斯·艾普利（Nicholas
Epley）和弗吉尼亚大学的艾琳·惠彻（Erin
Whitchurch）的研究最直接地证明了此广告具有的欺骗性。他们的一系列研究证明，我们认为自己比真实的自己更加美丽。研究者拍摄了所有参与者的照片，然后通过相关软件将照片变形，来提高或者降低照片的吸引力。最终得到三种图片，未变形的、高吸引力和低吸引力的照片。随后，研究人员告知实验参与者，电脑将会给他们呈现一些图片，包括他们原始的图片和变形后的图片。参与者的任务就是在这些照片中识别出没有经过变形的图片。实验的结果表明，人们会更多地将高吸引力的图片认定为没有变形的图片。
有意思的是，实验者只有在识别自己照片时才会出现这样的偏差，在识别陌生人照片时却非常准确。同样的实验程序，当照片上的人由自己变成了一个在3周前在另一个完全不相关的实验中遇到过的陌生人，人们会更多选择没有经过变形的图片。为了进一步验证自己的结论，研究人员进行了新的实验。以往的研究表明，当外界对象和人的内在表征相符合时，人们识别该对象的速度更快。也就是说，如果人们内心深处认为吸引力更高的图片就是自己的话，他们识别这样图片的速度会更快。果不其然，实验结果验证了先前的假设。
都是“自我提升”惹的祸

对自己相貌的夸大性认知是一种常见的现象，心理学家将其称为“自我提升（Self
Enhancement）”。心理学研究表明，人们对自己做好事的可能作出过高的估计，但是在预测陌生人此类行为时却非常准确。例如，相比如实际捐款数，人们会高估自己会捐助的数额，但是在预测陌生人的捐款时却客观又准确。同样的，当面对即将到来的总统选举，人们会高估自己给某位候选人投票的可能性，却能比较客观预测他人的投票意愿。人人都认为自己比一般人要优秀得多，当然我们都知道这在统计学上是不成立的。这种效应被命名为“平均数之上效应（the
above average
effects）”。该效应在生活中随处可见，比如93%的司机认为自己比其他司机的平均车技更好；94%的大学教授觉得自己的工作表现优于他人工作表现的平均值。人们也会不切实际地低估自己和他人相比的健康风险：人们觉得自己得流感的概率比他人低。股民会认为自己买的那只股票肯定会赚钱。如果你天真地认为这种“自我提升”效应只存在于他人身上时，你并不孤单，因为大多数人都会说自己比其他人更能做出准确的自我评估。
为什么人们需要进行“自我提升”呢？这得从自我提升带来的好处说起。在社交生活中，表达出自己拥有良好的个性品质能带来和谐的人际交往。理论上，人们可以在自己有准确的认知的同时去欺瞒他们。但是欺瞒有两个缺点。首先，会给人们增加认知上的负担，作为一个欺瞒者，人们需要在真实和虚假中来回周旋，这样的纠结会影响大脑执行其他任务。第二，人们其实都很擅长发现欺骗者，并且对于虚伪的行为表现出极强的负面情绪。所以现实中人们选择了“自我提升”，真心地相信自身是优秀的、美丽的，高于平均数的，不再需要为了让自己受欢迎而去精心编制谎言，这样的自我提升也增加了人们的自信。研究者也发现，在选择人群中的领头人和恋人时，自信都起了很大的作用。自信的人更容易获得人们的信任并且他们的建议更容易被采纳。
结论
尽管此营销视频得出的结论——真实的你比大脑中的你更加美丽，是错误的。但是认为自己比实际中的自己更美似乎并不是一件坏事。
编辑的话：似乎为了规避欺骗他人的风险，人们最终选择了欺骗自己。
原文：You
Are Less Beautiful Than You Think


更多内容，请移步果壳网的相关小组
心事鉴定组
美丽也是技术活
]