[
宇宙中存在一种量子的 “灵力场”。人体各器官都有其固有的共振频率，体内的“灵力场”紊乱之后，共振频率就会偏离正常，继而生病。如果把正常人体共振信息全部取出、放大、永久记忆在水上，做成量子共振信息水，放在患处附近，就可以“隔空治病”，把紊乱的人体频率恢复正常，从而恢复健康。 , 
堀尾忠正是谁？
“量子共振信息水”的发明者叫堀尾忠正
[1]。他自称“从小喜欢物理学，1996年在暨南大学医学院获得医学硕士学位，大学毕业不久就成了当地名医。其后系统学习了量子学、心理学……分析了霍金的《时间简史》，指出其理论中的缺陷及其缺失的部分。同时补充上第五种力和第五种场，即灵力、灵力场，可以更利于揭开宇宙真相
[1]。”不过，在谷歌学术搜索引擎中，谣言粉碎机调查员找不到任何与“灵力场”、“量子共振信息水”有关的文献。
汉字的排列组合不是科学研究
共振和量子信息分别是物理学中的两个专有名词。“量子共振信息水”只不过是把这二者“嫁接”了起来。尽管找不到什么公开文献的佐证，他本人却多次透露“想做第一个获得诺贝尔奖的中国人”。事实上，从网上能找到的资料来看，他很可能只有观点，没有论据。在现实生活中，要想证明存在一家新的养鸡场，首先要给出养鸡场的详细地址。在物理学中，要想证明存在一种新的量子场，也要先给出量子场在物理学理论中的详细地址，叫做“拉格朗日量”。例如，电磁场、引力场都有各自的拉格朗日量。有了这个地址，我们才可以深入场的内部，看看它占地面积多大，养了什么样的鸡，卫生是否达标。如果有人兜售养鸡场的股份，又没有主动公开养鸡场的地址，那八成是个骗子。同理，网络上那些所谓的“灵力场”、“信息场”、“全息场”、“生物场”，如果没有相应的拉格朗日量的话，就等于没有地址的养鸡场，万万不可轻信。
如果无法提供
“灵力场”存在的依据，我们就无法确认它的存在。人体器官的共振频率的情况也是类似的。我们知道，频率是一个物理量，可以写成一个有量纲的数。例如，一般微波炉产生的微波频率是2450兆赫兹[2]，表示一秒钟之内，电磁场能够在其中振荡24.5亿次。那么，健康人体的共振频率是多少赫兹呢？生病后又是多少赫兹呢？不同的疾病对应的频率是否相等呢？量子共振信息水中总共“记载”了多少个不同的频率数值呢？10ml的水和200ml的水分别能“记载”多少比特的信息呢？谣言粉碎机调查员没能找到堀尾忠正的回答。从这个意义上说，“量子共振信息水”的概念只不过是几个汉字的排列组合，并不等于科学的研究成果。这些没有证据又要打破常识的观点，其实连“错”都算不上。
未经证实的治疗效果
从错误的理论出发，不一定碰不到正确的结果，那么，“量子共振信息水”有这样的好运吗？所谓将水“隔空”放在患处附近，就能治愈任何疾病的说法有什么科学依据吗？
堀尾忠正在网站上公布了很多无名无姓，无从考证的“个案”，其中包括“深圳有一位女的”，“多位癌症等严重的患者”，“一位从英国专程来找我治疗的”，“中国某开国元帅、国务院副总理的孙子”
[1]等等。
也许他是为了保护个人隐私，才不透露“个案”的具体信息的。那么，“量子共振信息水”是否有其它的间接证据证明其效果呢？当被问到是否进行过动物实验时，堀尾忠正流露出强烈不满：“这同‘郑人买履’，不相信自己穿鞋时脚的感受、而只相信尺码一模一样……我直接选择了正常人体的共振信息记忆在水上，而不是选择动物的共振信息……结果是，在人身上人人有效，而在动物身上很多会不灵了。”
[1]
堀尾不但制售“量子共振信息水”，还主动提出为一名白血病患者治疗。2011年2月21日，大丰之都网报道说：堀尾称自己看到某媒体的报道后，“千方百计想”找到患者葛某，“希望她用灵力医学排列和量子共振信息水治疗白血病”。他声称“曾经治疗过不少白血病人，均是两星期就返校上学”，并断言葛某“3月2日就可回校上学”。记者表示，“（葛某）使用了信息水后，效果看上去也是非常明显的，随着我们的跟踪报道，我想大家也会一同见证。”2011年3月3日，患者葛某去世。
[3]
量子医学不过是海市蜃楼
量子物理学是人类在20世纪最伟大的科学发现之一，它将我们对客观世界的认识深入到了比原子还微小的尺度，极大地改变了我们的生活方式。在中文文献检索系统中，也能查到数个“量子医学”的文献。那么，世界上真的有量子医学吗？泛泛而论，一切已知的物质都是由基本粒子组成的。一切基本粒子都服从量子物理学的运动规律。因此，一切运动，包括生命现象，本质上讲都是一种量子的物理运动。然而，这并不意味着我们必须用量子理论来解释一切现象。一方面是因为，我们不可能知道每一个基本粒子在任何时刻的准确量子状态；另一方面，许多复杂现象都是宏观的集体的行为，不了解微观机制，并不一定会影响我们对问题的认识，这是物理学本身固有的性质。例如，量子物理学认为，电子没有固定的运动轨道，而是呈一种电子云的分布。但是，当我们做电学实验时，只要知道导体中电子的集体运动可以看作电荷的流动就可以了。这种解释是量子物理的一种近似的等效表述，并不与之矛盾。所以，研究人体疾病的发展规律，最重要的理论基础是生理学、化学或者经典物理学，而不是量子物理学。在人体疾病的层次上，它们的可操作性要比直接解量子物理方程高的多。检测和治疗疾病的手段也是多种多样，其中一些运用了量子物理学的研究成果，例如核磁共振、PET扫描、放射性治疗等等，但这并不等于是量子医学。因为在所有检测结果、治疗效果中，对疾病的描述和对疗效的评估都不是建立在量子理论的基础上的。
在现有的“量子医学”文献中，有关量子物理的表述存在诸多错误，体现出文章作者缺乏基本的常识。例如，有文献说：“电子、质子、中子等都是基本粒子”
[4]，“物理学上量子是电磁辐射最小的能量描述,
因此量子医学上使用的电磁场辐射的能量最低、最安全[5]”。实际上，中子和质子都是由夸克组成的，并不是基本粒子。量子不单单用于描述电磁辐射，而是涵盖了所有物质的微观形态，甚至包括真空。如果光子的密度很大，即使单个光子的能量很低，总的能量密度也会很高，不见得最安全，因此这个因果关系也不成立。
参考资料：
[1] 某销售量子共振信息水的公司主页[2]http://en.wikipedia.org/wiki/Microwave_oven[3] “感恩女孩”葛文倩带着满足离开人世
[4] 王簃兰. 量子医学在临床诊断及研究中的进展.
中国医师杂志. 2004:6(3).
[5] 史新中. 量子医学的发展及临床应用.
东南国防医药. 2006:8(2).[6]量子共振信息水，到底有多不靠谱？Sheldon，果壳网谣言粉碎机 ]