[
【柳叶刀新文：体重偏轻易痴呆？】很多很多人都羡慕苗条身材？柳叶刀的新文给胖纸带来了福音：对两百万人的分析研究指出，体重偏轻的人群痴呆风险比正常人群高34%。而胖纸则要低29%。啥也不说了，去增肥! , 
这个研究只是发现了超重的人痴呆风险较低，不过这个发现还不会改变目前对维持健康体重的建议。 , 
这个是一个很大型的队列研究，利用的主要是英国既有的医疗记录，纳入的是年龄40岁以上、一开始没有诊断痴呆，而且拥有完善医疗记录的人，收集他们开始时记录的BMI，然后再看之后若干年他们有没有被诊断为痴呆。样本量超过了190万。然后经过分析，研究者发现体重较低者中痴呆的发生率要比正常体重高一些，而超重、肥胖者似乎比正常体重的风险更低。解读这些结果的时候主要要注意两方面：一是研究本身可能存在的缺陷。比如队列研究天生的缺陷——无法证明因果，这中间各种遗传、代谢什么的因素多了，如果有关，也很难说到底是怎么产生关联的。另外这个研究利用的是既有的医疗记录，而没有额外再去采集数据，所以就面临数据不全的问题，只有数据齐全的部分才能进行分析，而数据齐全的这部分人可能是有偏倚的，他们可能和整个人群特征不一样（比如说，可能是本身就不太健康的那部分人他们的医疗和身体检查数据比较多）。对混杂因素的分析可能是不全面或者不准确的，比如其中一个矫正因素记录的是人们服用降压、降血脂药的情况，但却没有记录实际的血压、血脂控制得好不好。如果数据方面有偏倚的话，这个影响还是相当不小的，在这个研究里面因为数据不全而被排除的数量非常大，差不多有一半最初纳入的人都没有BMI数据记录（48%），之后又有相当一部分因为没有完整医疗记录而被排除了。二是超重对健康的影响要整体来看，就算超重真的会导致痴呆风险下降，它与心脏病、代谢疾病和一些癌症风险升高的关联也不容忽视。从这个角度来看，目前还是认为保持健康体重整体获益最好的，千万不要试图增肥。在之前的一些研究中，其实是发现肥胖与某些类型的痴呆风险增加有关的，而现在的这个研究，它的结果和之前的结果是相反的。这个新的研究看起来确实质量还不错，样本量很大，但是一旦出现了矛盾的结果，而且研究者也表示并不能清楚地解释出现矛盾结果的原因，那么就要谨慎了。NHS的解读里面有一句话我觉得说得很好，就是说这个研究与其说是给了我们结果，不如说它给了我们更多有待解决的问题。
内容来源
"胖的人不容易患老年痴呆"这个研究结果该如何理解？窗敲雨，果壳网问答 ]