[
浣熊得名于“浣”这个动作。据说，浣熊吃东西之前，会先把食物放到水里洗一洗。实际上，即使在没有水的地方，浣熊吃东西之前也常常会做出“浣”的动作。 , 
“浣”的行为仅仅在圈养的浣熊个体上观测到过，普遍接受的观点是：这是浣熊模拟在岸边捕食水生食物的行为。 , 
浣熊的主要特性
(1)
食性：浣熊是食肉目浣熊属动物，杂食性（植物、脊椎和无脊椎动物）。它捕食鸟类和哺乳动物，但更喜欢比较容易捕食的鱼类和两栖类。
(2)
触觉：浣熊最重要的感觉能力是触觉，特别是前爪，拥有高度敏感性（hyper
sensitive）。爪子最外面由一层薄薄的角质层保护着，浸泡于水中时，角质层变得比较柔软（pliable
），其触觉能力也会增强。浣熊利用前爪来选择食物，检查并且去掉不要的部分。
“浣”的行为仅存在于圈养个体
动物行为观察者们了解到——圈养的浣熊的确有dousing的行为，它们经常将食物浸泡在水坑里。但是令人疑惑的是在野外并没有发现这种现象。曾有自然学家认为浣熊的这种行为是由于它自身不能分泌足够的唾液来湿润食物，这种观点现已经被证实是错误的。
观察者们还发现，对圈养的浣熊而言，如果“水坑”布置得像溪流一样并且在3
m 以内的话，dousing
行为会更加频繁。清洗食物之类的说法显然是站不住脚的。目前，普遍接受的观点是——dousing行为是一种vacuum
activity，是圈养浣熊模拟在岸边捕食水生食物的行为。在野外的浣熊是否有这种行为呢？仍然未被证实。
参考资料：
[1] 浣熊为什么要做【浣】这个动作？水色星空-蜓蜓喵，果壳网问答 ]