[
人们说，“草发成苑，树茂成林”。竹子自古称“林”，似乎应属树类了？ , 
多年生草本植物，人们经常把植物分成木本和草本两种。树木是木本植物，它的茎内有形成层，能使树干一年一年的加粗。青草，稻子都是草本植物。竹子虽然是木本植物，长着想木材一样结实的茎，可以盖房子，可以造桥，但他是草不是树。因为竹子和稻子，麦子都属于禾本科，它有很多特点和稻子麦子一样。禾本植物的茎都是空的，为了增加强度，茎部分出很多节，叶子都是窄长的或带状。竹子也具备这些特点，并且竹子没有形成层，不能一年年长粗，和树木有很大区别。另外，竹子的特点还是和草更相似。所以竹子是草。
人们说，“草发成苑，树茂成林”。竹子自古称“林”，似乎应属树类了。其实不然，草木之别的关键要看是否有“年轮”。木本植物每过一年，茎干的横断面便增添一圈同心轮纹，然而锯断竹子看，里面却空空如也。由此可知，竹子是“草”。而非“树”。竹既然是草，那为何会长得如此高大，茎干又如此坚硬呢？
竹子属禾本科多年生常绿植物，与稻、稗等同属一科。一般的植物仅在茎干顶稍有一个生长点，而竹子每个竹节的顶梢均有一个生长点，所以“雨后春笋”，一夜之间能长出1米左右。东南亚地区的竹子甚至一星期能长10余米，其长势之迅猛，称植物界的冠军。另外因竹子是多年生植物，而非一年生，故其茎干高大而坚硬。
]