[

编辑的话：今年春天果壳网收到一位来自黑龙江的果壳网友的求助，希望果壳网可以提供关于农资产品的信息，让农民在选购相关产品时不被忽悠。果壳由此请教了农业专家，策划了有关肥料、农药和种子的系列文章。我们从基本概念开始，剖析了这些产品中的误区，希望对农民指导生产有所帮助，这是其中第三篇，也是最后一篇。
优良农作物品种种子在农业生产中的作用越来越明显，购买优质种苗的重要性也得到了普遍认可和接受。随着经济改革，昔日的国营体制下的种子企业，省、市、县级种子公司基本不复存在，原班人马大多转向种子管理站或者主要业务私人经营，原来的国营种子公司三级农科试验站瘫痪。同时，民营、合资、外资独资种子企业雨后春笋般涌现，种子行业也迎来了繁荣昌盛、鱼龙混杂的复杂局面，给监管带来困难，许多假冒伪劣种子也想相继而生，给农民造成的损失年年发生。对此，除了职能部门严格立法、强化监管以外，作为种植户，也需要提高防范意识，增强鉴别假冒伪劣种子能力。

好的种子是类似的，而坏的种子各有各的假冒伪劣

这是一个种子包装的例图，下面第一条和第二条会以这张图上的信息为例。
假冒伪劣的种子简单分类有以下几种：
1、种子播种质量不符合包装上的信息
种子的发芽率是一个种子好坏的重要指标，种子发芽率显著低于包装上承诺可能有几个原因造成：健康完整的种子数占总数的百分比低（说明净度明显低于99%）；临时存储出现霉变（说明水份超过8%）；呼吸作用旺盛的高脂肪高淀粉类种子因为时间推移死亡率上升（说明保质期不真实，该种子已经年份超标了）。发芽率合格的种子也可能有其他的问题，例如播种了该袋种子的土地上长出了许多相貌各异的油葵。（纯度明显低于98%）
2、“挂羊头、卖狗肉”张冠李戴的种子
如果宣传包装上的是NEW-88油葵种子，里面装的却是OLD-66油葵种子，那么种植出来的油葵会表现出和包装上特征特性的描述明显不一致：株高、花盘大小、抗逆性、产量和含油率等都相差甚多。如果把该品种的油葵的商品粮当作种子销售，那么种子的发芽率会很低，而且会出现性状分离。如果把杂交失败的种子包装销售，则会出现一块地上油葵大小高度参差不齐。
3、假种苗  
有一类嫁接苗是伪劣产品，例如嫁接桃树应该常用的砧木（砧木上嫁接了接穗）是山桃、毛桃，核桃用山核桃，而有些苗圃会用家桃或者本地便宜的小核桃作砧木，嫁接后虽能成苗，但因为苗木质量差，抗逆性下降。
在制作嫁接果树苗时，有些人会采取欺骗手段，不按照规范嫁接操作，或者刻伤包扎制造嫁接痕迹等手段以制假苗。

左图是一个真核桃嫁接苗而右图是假冒的核桃嫁接苗。左边的嫁接芽饱满呈圆形，砧木与接穗的气孔、皮色、节间长短明显不一样，接口处有愈伤组织存在，嫁接后形成“V”字形愈伤组织。右边的假嫁接苗接口上下部分牙眼、皮孔、皮色、芽棱一样，芽体瘦弱，呈长尖状。
4、种子携带病菌、病毒和恶性杂草种子 
这样的问题在茄科蔬菜、果树苗木、小麦大麦种子中较为常见，特别是土豆种薯和番茄辣椒的病毒病和疫病，树苗的中的美国白娥以及小麦种子里面的毒麦。
选购种子技巧
1.首选著名种子企业、著名品牌种子。大公司大品牌种子一般都有良好口碑，是经过企业多年的精心培育而来。一般说这类种子企业对于名誉重视程度非常高，极少会有侥幸心理，其工作人员也没必要蓄意制假，更何况大企业有一套严格的行业技术规范，从农户角度说，购买这些单位的种子，即便是出问题，也好找对门寻求解决，索赔对方也能赔得起。当然这类品牌种子价格要贵一些，但从农户的角度来说还是超值的。
2.在工商行业证照齐全的经销商门店买种子。这些农资商一般不会轻易采购代理销售不熟悉的供货商的种子，尤其是在行业里经营时间较长的经营户，相对经验丰富，对于种子的质量判断较准。
3.坚决索要购买票据。大批量的种子坚决要求封存留样并保存好种子包装物，也好作为万一出现事故追讨依据。
4.根据自己种植需要，因地制宜。根据市场需要，合理选择对应品种，并向经销商索要本品种配套相关栽培技术要点资料，做到良种良法配套。比如洋葱的日照类型、小麦的温光反应、玉米的生育期，水稻的温光敏感类型、番茄辣椒的耐低温耐热生态类型，萝卜白菜的栽培季节类型、西瓜适应地区等等，这些都要向供货商询问清楚。如果将春播白萝卜品种安排的夏季播种生产，那就悲剧了。将长日照类型洋葱安排在短日照地区播种同样会出现损失。这就成为个人引种不慎、选种不当问题了。一旦打起官司，种植户未必胜算。
5.别一味地去追求新品种。新品种常常出现，但未必就是适合自己的，只有适合自己种植目的才是最优良的品种。一个新品种培育成功不是一件容易事情，一些商贩利用民众好奇猎奇一味追求新鲜的心理，肆意忽悠吹嘘新品种，夸大宣传，动不动就用时尚名字搞噱头，比如航天育种、太空种子、超级种等等诱人字眼来鼓动，并不代表这些种子就一定更好。
最近几年网上开始有人卖此类“人参果”苗，夸的神乎其神，说是一个特别的树种。其实这只是一个套模长出来的梨子。
6.不要一味追求便宜种子。现如今农业生产成本越来越高，种子生产更是成本大增，且种子生产上人工费用、亲本提纯过程、隔离区建设、加工包装、品牌营造等等每一个环节投入都不小，一般说种子贵有贵的理由，比如某水果甜椒杂交制种，除了商品栽培甜椒的成本外，还需要隔离区，以及每亩地固定10多人、持续1周时间的辅助授粉成本，而这样的种子亩产一般2公斤左右，导致水果甜椒杂交种子生产成本高达1公斤5000元左右，加工包装后售价无论如何超过1公斤1万元了。日常生产活动中需要注意一下市场行情，同一品种价格差距过大就有应该谨慎，别贪图廉价，以免上当。
7.购买种子之前充分与经销商交流。言谈之间辨析商家专业水平深浅，胡乱夸海口、外行言辞颇多，甚至基本常识都没有的经销商，种植户就要小心了。毕竟作物种子不是一般商品，不具备专业知识，做不好种子经销。曾有一个商家对我说他们是全国种业50强，年销售紫番茄种子70吨，我在种子行业待了28年，根本就没听说过50强排名里面有他们，更不靠谱的是全国所有番茄种子加起来也难有70吨，更何况紫色番茄种子一个单品呢，我对他们的种子可靠程度就会产生很大的怀疑。
8.看种子、种苗产地。在这一点上需要一些相关知识：在我国种子产地相对比较集中，比如花草种子多在云南和河西走廊生产；文冠果种子产自山西、陕西北部、东北赤峰一带；樟子松、云杉种子多产自东北，要是从苏北买可就要当心了；萝卜种子多产自河西走廊和吉林；户太八号葡萄产自陕西，要是在江浙沪购买苗子可就要深思。大概了解一下种子种苗产地，既可以避免上当受骗，也可以预防引种不当。网购时注意分辨。
结论：
农民、农业从业者种植户，在长期从事农业生产活动中应该不断加强学习，积累种子行业的基本常识，端正自己的消费心态，尊重行业自然规律，不极端、不好奇、别投机取巧，不贪图蝇头小利，不存在侥幸心理，一般就不会有上当受骗，即便是发生意外，也可顺利得到补偿和追讨。农业是一个循序渐进积累行业，我们在要求商家诚信前提下，我们自己更要加强防范意识，将问题消灭在萌芽状态，确保自己合法权益。
]