[
把鲨鱼翻过来它会进入昏睡状态。 , 
鲨鱼的这种行为被称作“紧张性静止”（Tonic Immobility，TI），是一种非条件反射行为。很多种类的鲨鱼都会在被翻个儿时出现TI行为。 , 
鲨鱼的这种行为被称作“紧张性静止”（Tonic
Immobility，TI），是一种非条件反射行为，紧张性静止的鲨鱼会呈现出一种不能移动、反应迟缓的状态。这种行为在很多动物中都有发现，包括昆虫、两栖动物、爬行动物、鸟类、哺乳动物和鱼类。很多种类的鲨鱼都会在被翻个儿时出现TI行为，例如白斑角鲨、柠檬鲨、高鳍真鲨、猫鲨、白鳍鲨、黑鳍鲨等。据说这种不自然的姿态会引起动物感知-运动系统的变化，从而出现类似麻木、瘫痪的状态。出现这种状态的动物肌张力会下降并开始有节奏的深呼吸。让鲨鱼出现TI行为通常只需不到一分钟。鲨鱼能保持这种状态最多15分钟。
还有一些鲨鱼可以通过其他方法出现TI行为。例如鼬鲨，只需轻轻把手放在鲨鱼的鼻尖下部（罗伦氏壶腹
的位置）就会出现TI行为。罗伦氏壶腹是鲨鱼的感觉器官，这样做时可能改变了鲨鱼的电磁场感应能力，从而引发TI行为[1]。
参考资料
[1]http://www.sharktrust.org/en/tonic_immobility ]