[

流言一：
【传说中的美人鱼？】这是欧洲一位深海摄影师，在北冰洋偶然拍摄到的一张相片。相片上清晰的显示出，这是一种奇异的生物，她拥有如同人类一样的下肢轮廓，并且拥有一个漂亮的尾鳍。真的是美人鱼。流言二：
【美人鱼尸体】2006年07月27日据俄罗斯新闻网7月31日报导，美国佛罗里达州圣彼得堡市的一位居民日前在电子港湾（eBay）上拍卖出了一具奇特生物的尸体。
被拍卖的怪兽尸体长约1.5米，是一种海洋生物。尽管从外表上看有些恐怖，但卖家却将其称为美人鱼。真相：
我不是奇异的生物，我是白鲸啦
第一个流言中的“美人鱼”其实是白鲸。遍寻国外网站，这张图片的注释大多为“美人鱼般的白鲸”，或者“看到这张水下白鲸的图片，你就知道为什么水手们会说他们看到了美人鱼”。图片流传到国内，“白鲸”消失了，只剩下了“美人鱼”。谣言粉碎机调查员由衷的感叹，做人要厚道呀！

生活在遥远的环北极区域的白鲸（学名：Delphinapterus
leucas，英文名：beluga whale或white
whale）确实长得很有美人鱼范儿。[1,2]为适应寒冷的生活，白鲸具有厚厚的皮下脂肪层，使得腹面看起来很像人的下肢合并在一起。尽管小时候的白鲸还是灰不溜秋的，但是女大十八变，长大后却是通体雪白。白鲸的体态浑圆，并向头尾两端逐渐变细，在颈部，这种变细的程度突然加大，造成了“香肩外露”的视觉效果。白鲸不但体态婀娜，歌声也很是动听。叫声婉转多变，被早期捕鲸者誉为“海中金丝雀”，“高音的共鸣哨声与尖叫，多变的滴答声与咯咯声，让人联想到一队交响乐队，有时又有如猫叫或小鸟的啁啾声”（语出Bill
Schevill，美国鲸类声学学者）。
不要相信姐，姐只是个模型

第二个流言中的“美人鱼”看上去颇为惊悚，和我们想象中美丽的美人鱼形象相去甚远。事实上，这是美国佛罗里达州坦帕市的一位艺术家Juan
Cabana创作的“艺术品”[3]，这个创作于2006年的“美人鱼”是由动物骨架、鱼类和其他动物的皮肤、钢条、塑料和玻璃纤维等等材料制成的。
最初Juan把它放在eBay上拍卖，由于描述的中规中矩，也说明了这是他制作的美人鱼模型，结果乏人问津。于是Juan编造了一个故事，也就是流言中提到的佛罗里达州圣彼得堡市居民在海滩上偶然发现这个怪物的尸体，还谈及其死亡原因可能是赤潮云云[4,5]。这才引起大家的关注，最终在eBay上拍出了1550美元的高价。从拍卖结果看，这个故事的效果确实不错。不幸的是，这些图片和故事通过邮件、论坛和博客等传播开来，催生了更多在不同的海滩“发现”美人鱼或者怪物的故事，如来自菲律宾海滩的报告[6]。Juan还创作了许多其他的人鱼作品，大家可以前往他的网站[3]围观。
美人鱼：传说

“美人鱼”[7]的英文为mermaid，来源于古英语词汇“mere”（意为海洋）和“maid”（意为少女）的结合。现在我们印象中的美人鱼形象多来自西方传说，通常是上半身为人（多为女性），下半身为鱼尾。安徒生的童话《海的女儿》（The
Little
Mermaid）更使这种美人鱼的形象深入人心。与古希腊传说中的海妖塞壬（Sirens）[8]相似，美人鱼会用歌唱迷惑人或者神，使他们倾听失神而从船甲板失足，或者诱使航船触礁沉没。《加勒比海盗4》里的美人鱼形象正是如此。
不过在东亚，“人鱼”的形象常常与“河童”、“水猴子”等等联系起来，与欧洲传说中的美人鱼在外形和性质上迥然不同。中国的《山海经》中有“鲛人”的记载，正史野史中也偶尔出现“人鱼”的描述。日本也同样存在丰富的“人鱼”传说，各种“标本”屡见不鲜。无论在东方还是西方，“美人鱼”已经成为一种文化符号，由种种或凄美，或神秘，或诡异的传说构成。迪士尼创作的小美人鱼，来源pixiepalace.com

在文化之外，人类也很热衷于创造和搜集“美人鱼”。早在在文艺复兴时期和巴洛克时代，“美人鱼”已经是各种Cabinet
of
curiosities[9]（摆放有各种奇异标本、化石、文物等的小室）必不可少的藏品，其中大部分为儒艮或“美人鱼综合症”的患者做成的标本。早在19世纪就有人制作了类似流言二里出现的东西，如曾经名噪一时的“斐济美人鱼”（Fiji
mermaid，或Feejee
Mermaid）[10]。该“美人鱼”半猿半鱼，作为费尼尔司•泰勒•巴纳姆（P.T.
Barnum）的博物馆和马戏团众多怪异的展品之一，曾引起极大轰动。巴纳姆宣称斐济美人鱼是一位名叫“J.
Griffin博士”的人捕获得到，但实际上它是由一只幼猴的躯干和头部，与鱼的后半部缝合而成。从生物学的角度来看，人鱼那类似灵长类能够灵活抓握的手臂，体现了对树栖环境的适应，而类似鱼类的下半身则意味着高度适应水生环境，动物很难同时在这两种迥然不同的环境中展开进化。从理论上这样的生物几乎不可能存在，至今也没有任何化石证据表明这种生物确实存在。斐济美人鱼，来源wiki
美人鱼：现实
文化上的美人鱼很飘渺，现实中的美人鱼是什么样的呢？现实中常常被称为“美人鱼”的其实是同属于海牛目的儒艮（dugong）、海牛（manatee）等海洋哺乳动物。[11-14]海牛目的学名“Sirenia”就来自于上面所提到的古希腊海妖塞壬“Sirens”。荷马的史诗《奥德赛》中描写道，塞壬是半人半鸟的怪物，她们试图通过甜美的歌声把奥德修斯引诱到自己的海岛上。用歌声引诱的情节很容易使人将塞壬和美人鱼混淆，这可能是之后将Sirenia作为海牛目的拉丁文命名[11]的原因吧。儒艮，来源egyfouna.aun.edu.eg
早期的欧洲航海者将海牛或儒艮当成美人鱼，可能是因为它们具有乳房的胸部，灵巧的前肢，以及鱼一样的尾巴。也许哺乳期的儒艮怀抱幼仔的情景也让古希腊的水手们感动过。1493年，哥伦布这样描述曾在加勒比海看见的“美人鱼”：在伊斯帕尼奥拉岛（Hispaniola）的海湾里，我看见了三只“塞壬”，但它们远没有贺拉斯（Horaz，古罗马诗人）所描述的那么美丽[14]。（如果哥伦布会中文的话，我想他要说的是“坑爹啊！”）非洲、澳洲和美洲的土著居民对海牛和儒艮并不陌生，对它们的由来也都有各自的传说。有的传说就认为海牛和儒艮来自人类的祖先，他们因为被诅咒或者遭受不幸，而只能生活在邻近陆地的海水里[11]。
值得一提的是，儒艮和海牛虽然都是水栖的大型食草性哺乳动物，外形长得也很像，但还是具有明显的差异。儒艮的尾部近似海豚的Y型尾，海牛的尾部则扁平略呈圆形。儒艮主要分布于西太平洋和印度洋海岸。海牛则生活在热带海域，主要分布于大西洋海盆一带。
现实中的悲伤“小美人鱼”

现实中还有让人痛心的“小美人鱼”，患上美人鱼综合症[15]（Sirenomelia，或Mermaid
Syndrome）的孩子。这是一种罕见的先天性缺陷疾病，约十万个新生儿中会有一例（与连体婴儿发病率差不多），并且同卵双生胎儿患此病的概率比单产或异卵双生胎要高近100倍。患儿的两条腿融合在一起，如同“美人鱼”一般。超过半数的美人鱼综合症胎儿都支撑不到出生，而是胎死腹中。即便顽强出生了的“小美人鱼”也会因为并发肾脏和膀胱异常，在出生后一两天内死亡。只有寥寥可数的几位患者幸运地躲开了并发症而存活下来，有的还成功地借助外科手术将融合的下肢分开，但由于骨骼非常脆弱，他们难以像正常人一样生活。
结论：
正牌“美人鱼”其实是同属于海牛目的儒艮、海牛等海洋哺乳动物。除此之外，关于发现了美人鱼的说法，大家可以先不要盲目激动。
在了解了关于美人鱼的方方面面以后，再出现什么有关美人鱼的说法，大家应该都能有基本的判断力了吧。
参考资料：
[1] Delphinapterus leucas (Pallas, 1776)
[2] wiki_Beluga_whale
[3] Juan
Cabana的网站
[4] The mermaid found on Malaysian island
[5] Tampa artist keeps mermaid myth alive
[6] Pictures: Dead Mermaid Found in the
Philippines
[7] wiki_Mermaid美人鱼
[8] wiki_Siren
[9] wiki_Cabinet of curiosities
[10] wiki_Fiji_mermaid
[11] What are
sirenians
[12] wiki_Dugong
[13] wiki_Manatee
[14] Mythical Mermaids
[15] wiki_Sirenomelia
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《北冰洋有人拍摄到美人鱼》。
]