[
流言：
最近，网上流传着“麦当劳虐鸡”的视频和讨论。视频画面中可以看到，美国一家为麦当劳供应鸡产品的农场会用机器烧掉鸡的嘴。不少人觉得这样太残忍了，是工作人员在虐待鸡。
真相：
对于不了解养殖作业的人，看到雏鸡被烧断喙部的视频，很容易产生“员工是在虐待动物”的猜疑。其实，在绝大多数养殖场，对规模化养殖的商品肉鸡、蛋鸡普遍有着割断喙部的处理，称为“断喙”（beak-trimming）。断喙是现代养殖场中一种通行的管理手段，它的主要目的是为了防止鸡互相啄咬，降低鸡只死亡和疾病传染的风险。
编者按：
本文仅针对“农场为何要给鸡断喙”进行分析，并不涉及“麦当劳虐鸡视频”中的其他诸多内容。据悉麦当劳已经解除了与这家被曝光农场的合作。
天性使然，缴械为安
鸡是一种凶猛的动物。古语云，鸡有“五德”——“足搏距者，武也；敌在前敢斗者，勇也”，就是在描述鸡有勇武之性。鸡和鸡之间相互乱啄是家常便饭，它们经常不由自主地去啄伙伴的冠、羽毛和……肛门。无论是在什么饲养环境下，啄斗都会发生，成为习惯后就叫做“啄癖”。而在现代规模化养鸡场内，鸡群的密度比较大，行动不便，你拥我挤之下互相叼啄就会更加频繁。当然，其它一些原因也会引起鸡的啄癖，比如光照太强，通风不好，体内缺乏含硫氨基酸或某些微量元素等。

鸡群体在发育过程中还会通过捉对啄斗建立一定的“啄序”，定下地位尊卑。如果人强行干扰这一序列的建立，比如移入移出鸡，则鸡群会为了建立新的序列而加剧啄斗，甚至引发“啄序紊乱”（pecking
disorder），要洗牌重新选老大，那时又会是一场腥风血雨。
总之，鸡互相啄斗的行为是很难完全消除的。在鸡群中，啄斗轻则造成流血伤残、传染疾病，严重的甚至会被活活啄得肚穿肠流，惨不忍睹；蛋鸡还可能因为对破蛋的腥味感兴趣而去啄食完好的蛋，以至群鸡争食。如果能及早断喙，将它的尖喙切短变钝，就可以在最大程度上避免鸡群内部因啄斗带来的伤害。另外，鸡喙的钩状尖端在做出啄食动作时容易将饲料勾甩、泼撒出食槽，而它们在啄食饲料时也喜欢用喙尖将不爱吃的部分剔除，这就必然会引起饲料浪费和营养摄入不均衡，在采食粉状饲料时尤为严重，这些也都可以通过断喙来尽量避免。
规范操作，减小伤害
断喙并非规模化养殖的原创。在二十世纪三十年代的我国北方农村，就出现过用剪刀剪掉鸡喙的钩状尖端的操作，而现在普遍使用的电热式断喙刀起源于二十世纪四十年代的美国。操作时，将刀片加热至樱桃红色，手握雏鸡将它的喙按到刀片上，用滚烫的刀片烧掉它上喙的1/2，下喙的1/3，封闭其生长点，同时通过按压烧烙起到止血、整形的作用。
可见，断喙其实是件非常严谨的工作，断喙不当会引起鸡喙畸形，造成鸡因采食困难而营养不良甚至死亡。准确、熟练的断喙手法会使鸡的喙部在日后生长得整齐圆润，不再长出新的尖喙。断喙的时机也很重要，一般要在幼鸡6-9日龄内进行，这时小鸡初步适应了鸡场的养殖环境，而喙又没有完全硬化，正适合断喙，对鸡的影响也较小。
消费需求与动物福利间的权衡
与鸡类似，一些商品猪在刚刚呱呱坠地之时也会被剪牙、断尾，为的是防止日后互相撕咬耳朵、尾巴，或者伤害猪妈妈的乳头。北魏《齐民要术》中就提到对仔猪进行“三日后掐尾”的操作。
当然，对于动物来说，断喙、断尾等操作都是一种较大的刺激，术后一段时间内要承受肉体痛苦和精神压力；也存在一定的风险——如果断喙后管理不仔细，可能会引起伤口不愈、感染，或因疼痛而无法采食，最终使鸡患病或死亡。因此，是否应该断喙、断尾，是动物福利研究中的一个争议很大的问题。
如今，进行这些操作的工具在逐渐进步，比如一些国家规定断喙需用不流血的红外设备，以减轻动物的皮肉之苦。此外，有条件的饲养场也在通过改善动物的生存环境来减少动物的互斗，比如增加动物的自由活动范围（如果给猪足够的场地，并且悬挂铁链、玩具球等福利器材，基本可以杜绝它们相互撕咬的情形），或者干脆采取放养的方式饲喂。但这些措施必然会使肉、蛋产品的价格成倍增长，这显然与当今人类越来越大的动物产品需求相违背。如何既顾及动物福利又能满足人类需要，目前的解决方案也只能是尽量权衡。
]