[
一人在家中给手机充电，电话铃响，他没有拔下充电器便直接接听。几秒之后，强大电源流过手机，年轻人被击倒在地。被发现时他已失去了意识，心跳微弱，手指烧焦，被立即送往医院，但是到达时即被宣布死亡。 , 
使用合格的手机、电池、充电器，一边充电一边使用不会发生触电。只有在人为破坏等极端特殊的情况下才有理论上的可能。 , 
正常手机充电只输出5V以下电压
手机充电器的结构包括高压部分（220V交流）、变压器和低压供电部分（输出5V以下直流），只有低压供电部分是连接到手机上的。一般情况下，通过人体的直流电电压要超过36V才会造成危害，正常工作下的手机充电器，即使手机外壳漏电，5V以下的输出电压也是不会对人造成伤害的。
特殊情况下会发生触电吗？
那么是否有可能因为充电器内部发生短路，造成高压部分连接到手机上而导致触电呢？答案是，几乎不可能。充电器内部高压和低压部分最靠近的地方是变压器。变压器是由高压和低压两级线圈组成的，组成线圈的导线表面都涂有绝缘漆，就算是前后两级线圈的表面直接接触也不会短路。退一步说，就算人为地使得充电器内部短路，比如先破坏变压器线圈表面的绝缘漆，再把高压端和低压端焊接在一起，220V电压直接连到手机里。这时手机的电路已经被烧毁了，不会有来电，也不能用来打电话了。而即使是在这种情况下，只有手机是金属外壳，并且手机内部的电路和它的外壳连通，触碰手机才有可能触电。不合格的充电器、手机电池，可能会因为设计缺陷，散热不好，存在过热而爆炸的危险，也确实有类似的事故。至于在手机充电时接电话而被电死，完全是危言耸听。
流言溯源
流言始于2004年，可能源于2004年8月11日刊登在印度报纸（the
Press Trust of India和 the New India
Express）上的一条新闻：K.
Viswajith在手机充电时接电话被电击了。文章没有提到Viswajith是使用了什么牌子的手机，对于事件的原因也没有进一步的分析，之后也没有类似的事件被报道。
参考资料：
[1] 新闻来源 Snopes网站
，报纸官网没有提供新闻原文[2] 在手机充电时接电话会被电死？冷冻过的鱼，果壳网谣言粉碎机 ]