[
女人婚前尽量避免“性行为”的科学理由英国人类学研究所Dr. Gossip教授的最新研究报告指出，女人“子宫”中会分泌“ignorant ingredient”液体，这个液体会和“某些”男性精子中的“virginalobsession”成分作用，将“foolish goddamn factor”遗传给下一代。Dr.gossip教授研究发现，“婚前性行为”与“婚后性行为”在生理方面会发生很大的变化。 英国人类学Dr.gossip教授的报告说，婚前与别的男人“性行为”，而且曾经让男人的“精液”进入过自己的体内，这样会让女人丧失其“最原始的纯洁基因”。在“婚前”的“处女”第一次“性行为”时，男性五亿多的精子进入了女人的体内，除了一部分流出女人体外，其它精液会发生“自溶性”。在精液“自溶性”时，会释放出一种遗传物质“DNA去氧核糖核酸”和“RNA核糖核酸”，“某部份”可能被女性“子宫内腺”所吸收。与此同时，精液中还含有多种“性激素”，这些“性激素”的“某部份”也可能被女性吸收。这些“性激素”和“核蛋白体”会干扰母体内的ＤＮＡ基因，使女体内“性腺细胞”发生变化，从而使以后女体内的“卵细胞”性状也会受干扰而变化产生“遗传变异”，因而产生“无距离遗传”（或称为“间接遗传”）的效果。 , 
“先父遗传”并不存在。这是一篇恶搞性的“钓鱼文”，其所述内容毫无科学依据。 , 
流言溯源
至少2005年就有人在天涯论坛发帖宣传这则谣言，不过大家在稍微翻译了一下里面提到的英文单词后就发现，这实际上是对某大学的“复仇抹黑帖”，因为发贴者使用的ID正是这所大学的名称。
[1]
流言文本中的大量细节表明，这是一篇故意留下明显漏洞的恶搞文章，也被称为“钓鱼文”。部分漏洞包括：Dr.
Gossip，“谣言医生”；ignorant
ingredient，“愚昧的成分”；
virginalobsession，处女强迫症；foolish goddamn
factor，该死的愚蠢因子……
流言还包含大量杜撰的、并无实际意义的“科学术语”，如“精液的‘自溶性’”、“女性‘子宫内腺’”、“无距离遗传”等。
真核生物基因组难于修改
女性的初级卵母细胞位于卵巢的原始卵泡中。在排卵期前不久，卵泡开始逐渐成熟。最后成熟卵泡破裂，处于第二次分裂中期的次级卵母细胞进入输卵管，等待与精子相遇。排卵后24小时内未受精，则次级卵母细胞退化。在女性的月经周期，未受精卵会随着血液、子宫内膜等一起排出。
尽管男性每次射精中的精子数以千万计，但只有一小部分能穿过子宫颈，并且只有进入正确一侧的输卵管才有可能与卵子相遇。最终，仅有一个精子能穿透卵子厚厚的外壳完成受精。精子细胞核与部分胞质进入卵子后，受精卵外即刻通过透明带反应和卵膜阻断形成屏障，阻止其他精子的进入。然后受精卵逐渐分裂发育。与此同时，输卵管中的纤毛摆动，将受精卵送入子宫着床。
这些步骤一环紧扣一环，根本没有给外来遗传物质留下影响的余地。没有遇到卵子的精子所包含的遗传物质会被核酸酶降解，最终随着月经一起被排出。事实上，真核生物的基因组如果那么容易就可以被外来基因插入修改，转基因就会是自然界中广泛存在的现象，而不像如今需要复杂的步骤在实验室内才能完成。
参考资料：
[1] 女人生的孩子十有七八要像她的第一个男人[2] “先父遗传”真可怕，你的孩子另有爹？游识猷，果壳网谣言粉碎机
相关流言：
达尔文也支持“先父遗传” ]