[
N95口罩是专业防毒防尘口罩,防PM2.5没问题。但根据德国劳保条例,工人每次佩戴N95口罩不能超过半小时;半小时后必须摘下口罩正常呼吸半小时以上。否则可能对呼吸系统造成永久性损伤!老人小孩及有心血管疾病的患者不宜使用。 , 
权威机构并无“佩戴N95口罩不能超过半小时”的规定，更没有证据表明此举会对呼吸系统造成永久性损伤。口罩增加呼吸阻力，可能让一些健康的成年人感到不适。而呼吸肌薄弱或是心肺功能不好的人，比如老弱病残幼最好遵医嘱。 , 

健康人群无须担心口罩带来的呼吸阻力问题
除了一些高端口罩，大部分口罩不会提供氧气，相反会不同程度地增大呼吸阻力。而呼吸的动力来自膈肌等呼吸肌的运动，也就是说佩戴者需要费更多的力来实现气体交换，对于一般的健康人群来说，这点消耗无关痛痒，而口罩阻隔污染物带来的损害减免对于有哮喘病史的人群却是极好的。但对于呼吸肌薄弱或是心肺功能不好的老弱病残幼就不一样了，呼吸受阻缺氧带来的害处可能会超过颗粒物本身带来的风险，因此这些人在是否佩戴口罩问题上需要慎重。但与此同时，老弱病残幼的呼吸道也比我们普通青壮年来得敏感，空气污染引起支气管炎、过敏、气道高反应发作的风险同样存在，普通人对权衡这些利弊未必在行，这时候遵医嘱是比“还是最好不要戴了”明智得多的做法。在抗击SRAS的过程中，医护人员就选择了佩戴厚得可以憋死人的口罩，因为相比感染还没什么办法治的病毒的风险，透不过气而耐力下降乃至头疼这种代价是可以接受的。对于孕妇问题要特别提几句。环境污染与人类生殖之间的关系现在还处于研究阶段，目前尚没有确定答案。不过，有捷克研究人员总结了半个世纪以来有关空气污染与生育结果的文献，虽没有发现空气污染能直接导致流产的证据，但大量研究提示了空气污染与早产、胎儿宫内生长受限等之间存在相关性。所以对于面临额外风险的孕妇们更不能武断地说“还是最好不要戴了”这种话。
“N95口罩佩戴不能超过半小时”规定不准确，且并不适用于普通人群
日前，一条“德国规定：口罩不得佩戴超过半小时”的微博引发热议。为此，3M中国有限公司技术部门的专家特地翻译了德文的相关法规规定。原德文地址请戳→这里德国的法规（法规号BGR190）对在工作场所中使用呼吸器的时限确实有要求(1~2小时)，但这一规定是纯粹基于保险条款的要求，仅适用于雇主要求雇员在工作场所中佩戴呼吸器的情况。该保险条款的建立是基于对雇员工作中存在高强度作业的预期。简单来说，只有在极端恶劣的工作环境下，过滤下来的颗粒物才会迅速使口罩滤料堵塞，致使呼吸阻力随之增大。
以德国为例，当雇员需要在工作中佩戴呼吸器的时间超过每天30分钟时，尤其是当雇员的作业强度很高，或作业环境存在高温高湿条件，或还需要同时佩戴其他类型的防护用品（PPE）（如防护服或厚重的工作服等），他们首先都会接受医学检查（法规号
G26），确定其身体条件适合使用呼吸器，同时，对不同类型呼吸器在每次使用中的时限确实有具体的规定*，在每次使用呼吸器的作业之间规定有30分钟的休息。但并非“每佩戴30分钟，就必须休息30分钟”，所以网上流传的说法是不准确的。而在中国、美国和欧洲除德国以外的其他各个国家，都没有因为使用呼吸器存在呼吸阻力而去限制呼吸器的使用时限的法律规定。德国的这一规定也不适用于普通人自行选择在日常生活中佩戴呼吸器的情况。值得注意的是：各个国家的呼吸器标准都对呼吸阻力有明确限值要求，以保证健康的成年人在一般劳动强度下每天佩戴呼吸器8小时都不至于损害健康。呼吸器是为健康的成年人而设计和使用的，不是为幼儿和老年人设计的。对那些有心肺系统疾病的人群而言，3M是不建议其佩戴呼吸器的，建议这些特殊人群向专业医师咨询，寻求建议。如果在不综合上述各个影响因素的情况下，只是单纯地谈论口罩的佩戴时限，或试图在不考虑任何背景的情况下去直接定义呼吸器的佩戴时限，都是不科学的做法。
SARS期间医护人员的口罩防护
最近在微博上提到了关于“SARS期间的四成医护人员戴N95口罩产生剧烈头疼”的问题：这里首先要明确的一点是，SARS期间医院里的医护人员所做的防护措施和现在人戴N95口罩防雾霾明显不是一个级别的。
医护人员到医院诊所一定要戴N95;
FFP2(含)以上的口罩, 外面再加一层外科口罩.
数小时或一班病患透析結束后,
即把外层外科口罩丢弃换一个新的. N95;
FFP2口罩留着再使用,每2-3天最好更换一个N95;
FFP2口罩。如果不佩戴N95类型或以上的口罩，则需要佩戴3层外科口罩。戴口罩最重要的是,每一次戴口罩都要测试是否戴紧密，绝对不可漏气。可以用口大力吸气或呼气，
看是否有漏气或眼鏡是否有雾气來测试.。有漏气无法调紧密的口罩，则千万不要戴。
胡子须刮干净，
口罩才能戴紧密；內层N95及外层外科口罩都要戴紧密。
由于医护人员的面部防护措施过于严密，长时间工作后难免会产生缺氧的症状。一篇《SARS病房医护人员缺氧的原因及对策》的文献中提到，在病房工作时间不宜超过4小时（口罩4小时要更换一次），
因为时间太长会导致医护人员脑缺氧，引起头晕、胸闷、心慌
等不良后果，如果在工作中出现上述症状，可以到缓冲间打开
氧气流量开关，连接给氧管去掉鼻塞，将导管口顶住鼻翼旁绵
纱口罩外层进行吸氧，缺氧症状能有效改善。由此可见，如果医护人员出现缺氧性质的头晕头痛，也是由于过于严密的面部防护措施所导致的，与单独佩戴N95口罩出行防雾霾的一般市民完全不可同日而语。此外，从当年的一些现场的新闻报道中也能找到相关的问题。不过其中提到，主要是由于身穿隔离衣，长时间的缺氧和睡眠不足造成了许多医护人员剧烈头痛[2][3]。由于过度劳累而出现个别人员头痛发热，这在平时是件再平常不过的事。然而在当时出现头痛发热则会使人相当紧张，而精神压力本身就是偏头痛的重大诱因之一[4]。至于这段微博作者说的SARS期间的那篇4成受调查者经常头疼，以及所谓“流产级别的强力镇痛药”则是来自一篇新加坡学生所写，并存在部分争议的一篇论文[5]。报告中的志愿者都来自医疗护理机构，其中报告头疼的志愿者也的确占到4成左右，但作者并没有给出这些志愿者本身的身体情况，甚至有二十多位志愿者同时报告长达数月并每月规律性的头疼六次，这显然已经不是仅靠佩戴面罩导致缺氧所能引起的症状了——最要命的是这篇文章的P值达到了0.053，在科学领域内≤0.05被认为是具有统计学意义的边界线，0.05≥p>0.01被认为具有统计学意义，而0.01≥p≥0.001被认为具有高度统计学意义。所以这篇文章的数据本身就非常不值得信任，也就没有什么参考意义。
其次就是微博作者张口胡来的“流产级别的强力镇痛药”，原文所用的是"required
use of abortive analgesics because of headache"。
他的意思是由于头痛而请求使用镇痛药——或称“痛觉阻断类药物”。微博作者理解错，是因为abortive也有流产的意义。除非有医学或药学背景知识，只靠翻译器就很容易出现这种可笑的情况。更何况原始论文中的用法也不符合英文习惯，通常的写法应该是"Analgesics(Pain
killer) and abortive
medications"，因为这两种药还是不太一样的。因此，微博中断章取义的将“医生佩戴N95口罩”与“经常产生剧烈头痛”联系到一起，完全是出于微博作者个人的瞎理解和想当然，没有任何可靠的事实依据。
一些建议
对于普通民众，出门前看看AQI，国标KN90口罩也可以在污染天出行时有效守护你的健康，不要盲目追求高标或是厚实，这经常意味着更大的呼吸阻力。带有透气阀的口罩能改善气闷不适，在污染相对较轻的室内摘下口罩也能缓解长时间佩戴口罩的呼吸阻力。应用合适的空气净化机能在一定程度上削减室内的空气污染，减少在室内应用口罩的必要性。
参考资料：
[1]
http://www.sitech.meb.uni-bonn.de/su/arbeitsschutz/psa/text/bgr_190.pdf[2] http://news.sina.com.cn/c/2003-05-06/02191031184.shtml[3] http://www.zcysx.com/jiankangzixun/2620130727.html
[4]
舒慧敏，重庆医科大学，《偏头痛与紧张型头痛诱发因素分析》
[5]Acta Neurologica Scandinavica, Headaches and the N95
face-mask amongst healthcare providers, Article first published
online: 25 JAN 2006DOI: 10.1111/j.1600-0404.2005.00560.xhttp://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1600-0404.2005.00560.x/abstract?deniedAccessCustomisedMessage=&userIsAuthenticated=false
[6] 关于口罩争议的争议,
政委祖尔阿巴，果壳网日志 ]