[
流言：
人的智力22岁登顶。弗吉尼亚大学科研人员历时七年，对两千名18岁至60岁之间的男性和女性进行了测试，结果表明人的智力在22岁时达到顶峰，而仅在5年之后，27岁时就开始变笨。在12项测试中(记忆力、逻辑推理、反应速度、空间想象力等测试)，其中有9项获得最高分的调查对象平均年龄是22岁。

真相：

这则微博所述的研究和配图，来自林崇德主编的《发展心理学》
里“成年晚期的认知”一章。1933年，琼斯（A．E．Jones）和康拉德（A．S．Conrad）检测了10-60岁的1191人，发现智力最高峰位于19-21岁间。1932年，迈尔斯夫妇（Miles
&
Miles）检测了7-92岁的832人，发现智力最高峰位于18岁时。1944年到1955年间，韦克斯勒（Wechsler）发表论文称，男性25-34岁、女子20-24岁是智力高峰。
可见，确实有研究认为智力高峰位于22岁前后，不过，这些研究发表于五六十年前。经过这半个世纪的发展，心理学界对于智力有了更多认识。而每个人老去的方式也大不相同，“22岁智力登顶，27岁开始衰退”并不是一条铁律。
研究测的是什么“智力”？
智力，可以定义成一种“普适的心智能力（general
mental
ability）”。智力可以被间接测量，但所有测量都带有侧重，因此也都略有“偏见”。用上心理学家特曼修订的斯坦福-比奈的测试题，测出的就是一个人“心智年龄（mental
age）除以实际年龄（physical
age）的智力商数”，又称T分数。用上比奈-西蒙测试题，测出的就是B分数。用上韦克斯勒的韦氏智力量表（Weschsler
intelligence
scale），测出的就是一个人在同年龄中心智能力排位如何，也就是我们现在最常用的平均智商为100的智商值（IQ）。如果像英国心理学家查尔斯·斯皮尔曼（Charles
Spearman）那样采用了统计分析方法“因素分析（factor
analysis）”，找出“影响着所有智力测试的因素”，测出的就是斯皮尔曼命名的“普适智力因素（general
intelligence factor，GMA）”,简称g因子。
“22岁智力衰退”微博中，配图的横坐标是年龄，纵坐标就是斯坦福-比奈测题的T分数，（从这个细节也可以看出，相关研究确实是很早之前的），当时对于智力的测量方式是最早的智商——“心智年龄除以实际年龄”，这个方法容易在年幼时高估智力，因此在追踪测试一个人的智商时，也容易显得“小时神童，大未必佳”。
智力下降从二十几岁就开始了吗？
现在认为，智力很可能体现了大脑对外界刺激的理解、评估和反应的速度。反应速度越快，智力就越高。而脑中的神经元决定了一个人的反应速度。神经元要迅速放电，要释放化学递质，要长出或者消除突触，都需要保持良好的生理状态。大脑如果受伤、生病、缺氧、衰老、发育不够、营养不良，都会影响脑中神经元，智力也就会随之下降。一只32岁的恒河猴大脑中的白质，就明显少于一只5岁的成年恒河猴。

如果把人类视为大自然的一个“产品”，那么这个产品在设计时并不是“百年耐用品”。大自然给我们的保修期差不多二十多年——足够把孩子生下来拉扯到能自己觅食了。等保修期过了，出点岔子，简直是天经地义。老年人会认知下降（cognitive
decline
），因为包括神经元在内的很多细胞确实都老了。大脑里对记忆很重要的海马，对推理很重要的前额叶皮质，都会随着我们变老而发生功能变化。如果脑内蛋白质合成出错，还可能患上目前还是不治之症的阿尔茨海默病。

不过，智力下降未必从22岁开始，有些人在30岁后甚至智商还会明显上升。1969年，心理学家格林测试了24-64岁的个体智商，认为智力在40岁才会增长到最高峰，并且此后也不会迅速下降。1956开始的“西雅图纵向研究（Seattle
Longitudinal
Study）”追踪了5000多25-88岁的人35年，发现归纳推理、空间定向和言语流畅三种能力的最高峰出现在25岁前后，语言理解的高峰出现在39岁，数学能力高峰则在45岁，不同认知能力间的差异相当大。而我国的研究显示，大部分人在35岁后智力才开始下降。
我国“修订韦氏成人智力量表全国协作组”对韦氏成人智力量表的修订研究

这些还只是考量单一维度的智力。有些研究者认为智力至少可以分为两种。考察一个人的归纳推理能力，测出来的叫流体智力（fluid
intelligence）。考察一个人的知识基础，测出的就是晶体智力（crystalized
 intelligence）。1970年，心理学家布拉姆、贾维克等人发现，73岁后流体智力才明显快速减退，而且对于语言知识这类晶体智力，甚至到85岁都不会减退。
如何保持智力？
研究还显示仍有百分之一的幸运儿，活到老迈仍然头脑机敏、反应迅速。想要保持智力水平，需要注意如下关键：
不要伤害大脑的神经元。比如不要使用会改变神经递质的药物。任何伤害血管的因素，比如吸烟、酒精、高血压、糖尿病等等，也都会影响你的智力。而能够改善身体的有氧运动则像一剂“聪明药”。一个酗酒嗑药不运动的20岁大脑，很可能完全不如一个60岁大脑。澳洲研究者曾让一些自觉健忘的澳洲人每周快走两个半小时，6个月后再用阿尔茨海默病评定量表里的认知分量表测试时，运动组的平均提升0.26点，而没有运动的对照组平均恶化1.04点
。
大脑越用越聪明，复杂的认知活动多多益善。多阅读，多玩益智游戏，多参与文化教育活动，多旅行接受新鲜刺激，以及多掌握一门语言，都对智力有极大好处。
保持健康心理。心理压力会影响中枢系统。如果你背负着“已经老了，肯定笨了”的沉重负担，升高的皮质醇对大脑伤害可不小。
还要强调的是，各种智力测试衡量的都是一种静态的能力。有些心理学者认为，在现实生活中，智力很可能是处在动态发展中。心理学家斯滕伯格（Sternberg）还提出了智力三元论，认为智力有三要素：成分要素、经验要素和情境要素。传统的测验只能测出成分要素，并不能充分反应一个人在现实中解决问题的能力。一个“成分智力”开始衰退的成年人，在加上经验与情境要素后，完全可能比一个22岁的年轻人更好地完成某项任务。
最后讲一件真事。

1965年时，市面上的集成电路里只有几十个元件。而如今，一颗电脑处理器里有数以亿计的晶体管。负责美国登月计划的计算机工程师杰克·加曼曾说：“我们地面控制中心所有设备的总处理能力，只相当于一台现在的笔记本电脑。
‘阿波罗11号’飞船的计算机的处理能力，大约在一块电子表和一部手机之间。”

但就是这么个“一块电子表和一部手机之间”的计算机，把三个宇航员送上了月球。而如今，人们握着比之更强大的智能手机，却用来刷微博刷微信，让愤怒的小鸟（angry
bird）撞上了猪，飞扬的小鸟（flappy
bird）撞上了柱。
智力很重要，但更重要的是你拿你的智力来做什么。22岁对一颗充满雄心的大脑来说，只是刚刚开始。
结论：
随着年龄的增长，人的智力确实有衰退的趋势，但“22岁智力登顶”的说法并不符合目前心理学界的认识。与其担心越来越笨，不如积累知识和经验，并且好好考虑下如何运用自己的智力吧。（编辑：窗敲雨）
本文首发于知道日报，经作者授权转载，本站发布时略有修改。
参考资料：
林崇德，《发展心理学》，人民教育出版社，2009
]