[
长城是外太空唯一可见的建筑。 , 
正常情况下，在外太空是看不到长城的，这超出了人的肉眼分辨能力。 , 
在太空中能不能看到长城，是个简单的物理问题。假设长城的宽度为10米，太空则以国际空间站为例，距离地面400千米，那么在400千米外看10米宽的长城，宽度的张角只有大约5角秒。这是什么概念呢？大约就相当于在10米外看一根宽0.25毫米的细线，不知道你能不能看得见，反正我是看不见。实际上，人类的肉眼可以分辨出大约0.6角分的张角，也就是大约36角秒，在太空中看起来只有5角秒宽的长城，显然超出了人类肉眼能够分辨的能力。所以，正常情况下，在太空中是看不到长城的。但是，人眼能不能看见东西，有时候并不只是分辨能力说了算的。举个例子，最近的恒星距离我们都在4光年以外，它们的张角远远小于肉眼能够分辨的极限，但我们的肉眼仍然能够看到数以千计的恒星。原因何在呢？因为恒星会在黑暗的太空中发光，那些光传播到我们眼中，只要够亮，就能被我们看到。所以，同样的道理，宇航员在国际空间站经过地球黑夜那半球时，可以用肉眼看到人类文明创造的万家灯火，比如城市，比如连接城市的交通网络。所以，想让肉眼在太空中看到长城，也并非不可能的事情，只要我们给长城加上景观灯光，在夜晚把长城照得灯火通明，国际空间站上的宇航员或许真能看到一道亮线在中国北部蜿蜒。不过，这种情况下看到的长城，还算不算是长城本身就值得商榷了。
参考资料：
[1]在外太空可以看到长城吗？steed，果壳网问答 ]