[
流言：
美国南北战争中，一名骑兵被枪击中。子弹射穿他的要害，又再击中路边一个无辜女人的肚子。后来，那个女人竟因此怀孕了。
来源：
“射穿蛋蛋的子弹”是一个流传很广的传说。英文里常用
son of a gun 代替 son of a bitch
来骂人，据说就来源于此。在那些喜欢闲扯各种“都市传奇”的媒体上，这个故事的出镜率特别高。比如，它曾出现在美国著名的“知心大姐”栏目“Dear
Abby”1982年11月6日的专栏里。该文对它的描述非常详细：
“据传在内战时期（具体的说是
1863年的5月12日那天），弗吉尼亚农场上的一个小姑娘站在自家门廊前，附近正战火连绵。一颗射偏的子弹先穿过了一名年轻的联邦军骑兵的阴囊，然后射入了小女孩儿的生殖器官里。结果，小女孩儿竟因此怀孕，而使她怀孕的那个人远在
100
英尺之外！九个月后，小女孩儿竟然生下了一个健康的宝宝！”
真相：
19世纪末的“恶搞者”
知名“都市传奇”解析网站Snopes也出手撰文分析了。这个“飞来横孕”的故事完全是虚构的。这个故事最早出自于《美国医学周刊》杂志1874年11月7日里的一篇文章。不过，这篇文章其实是一个笑话。后来的学术期刊和书籍里引用了这篇文章，但却并没有查证原始出处，也没有意识到这仅仅是个笑话。再后来，这则故事就变成了“医学杂志中的一则真实案例”，流传了下来。[1]

一切的一切都开始于那篇题为《妇科学家醒目！南方邦联军一名战地外科医生的日记》的文章[2]，署名为“密西西比州维克斯堡的医学博士L.G.
Capers”。文章再述了一个战地外科医生的故事。这位医生给一名被子弹射伤的战士包扎伤口——子弹射入战士的大腿后击中骨头弹开，然后射飞了他的左睾丸。巧合的是，这位医生立刻又被叫去救助一位下腹中枪的女士。278
天之后，医生又回到这个村子里，给那位中过枪的女士接生了一个男婴，但这位女士坚持声称自己还是个处女。
文章的口吻和风格很明确地在暗示读者，整件事情都是说着好玩的。即使读者没体会出来，文章里面也还有一些更明显的线索，向读者透露故事的虚假性：婴儿生下来时“生殖器有些问题”，经过仔细诊察后医生发现，那名士兵的睾丸被子弹带进了女人的身体，然后留在了新生婴儿的阴囊里！更荒谬的是，当那名士兵知道自己奇迹版地当爸爸了时，竟然迅速娶了孩子他妈！当然，有些读者还是没能体会到作者的幽默，因此两周之后，编辑在杂志上特地刊登了一小段编者按[3]，说明了这篇文章仅仅是一个玩笑。

几个月之后，英国医学期刊《柳叶刀》重刊出了这篇文章。1896
年，George M. Gould和Walter L.
Pyle在《医学奇闻怪事录》一书中“人工授精”章节的脚注里部分引用了《柳叶刀》的这篇文献。不过，他们解释说，之所以引用这篇文章，“不是因为理论上有这个可能性，而是因为它实乃‘医学幻想界’的奇葩”
[4]。这样看来，他们二人似乎也看出了原文的搞笑意图。不过，医学博士F.
Donald Napolitani却把这个故事当真了——他在 1959
年的《纽约州医学杂志》上发表了一篇论文，讲述了“子宫枪伤的两个不寻常的案例”[5]，把上面的故事列为了“已被证实的病例报告”。

之后，这些文章就被当成了“有过详细的医学记录”的证据，反复被各大媒体引用。从《美国遗产》杂志到“Dear
Abby”专栏，到处都在讲述这一“奇闻”。故事便流传了开来。
实验！实验！
基于太多人都相信这个离奇的故事是有可能发生的，探索频道的实验帝“流言终结者”再次登场。2005年3月30日上演的节目（第三季第六集）就破解了这个流言。[6]
首先“流言终结者”要验证，步枪射出的子弹在击中人腿之后，有没有可能继续飞到一百英尺外的地方。结果这种情况是有可能发生的。
接下来，就是要看看子弹是不是可以带着精子进入下一个人的体内。在弹道凝胶外面包裹上厚厚的布料（相当于当时妇女所穿的15层衬裙和各式各样的内衣）来模拟子宫。阴囊则用一个装着精液的南北战争制服裤子材料做成的小袋子来模拟。为了便于观察，精液被染成了蓝色。
“流言终结者”从60米开外进行射击，让子弹穿过“模拟阴囊”，再击中“模拟子宫”。取出伤口处的凝胶放在显微镜下检查，实验者可以找到残存的线头、燃烧的残余，衬裙的碎片，可就是看不见精子的踪影。15米外的再次射击，结果也是一样。
出现这样的结果，实在是意料之中的事情：子弹的温度很高，甚至会在衬裙上留下灼烧的痕迹，精子是不可能在那么灼热的子弹上幸存下来的。
结论：谣言破解。
“子弹怀孕”事件最初只是一篇纯属搞笑的文章。结果三人成虎，众口铄金，此文不断被人引用，到后来竟被说成了“真事”。精子其实还是很脆弱的，外界温度一高就已经很难存活了，更别提还能搭着子弹的顺风车，让一个一百英尺外的女人怀孕了。
参考资料：
[1] Snopes
[2] Attention gynaecologists!-notes from the diary of a field
and hospital surgeon, C.S.A.
[3] Editor’s note
[4] Anomalies and curiosities of medicine
[5] Two unusual cases of gunshot wounds of the
uterus
[6] 流言终结者：子弹受孕
来源： Snopes ， 流言终结者：子弹受孕
]