[
流言：
2009年，教育进展国际评估组织对全球21个国家进行了一个调查，结果显示中国孩子的计算能力排名世界第一，想象力却排名倒数第一，创造力排名倒数第五！在中小学生中，认为自己有好奇心和想象力的只占4.7％，而希望培养想象力和创造力的只占14.9％。
 
真相:
1、
真的有个“教育进展国际评估组织”吗？

所谓的“教育进展国际评估组织”，英文是International
Assessment of Educational
Progress。它并不是一个组织，而是美国教育考试服务中心（ETS）在1988和1991年做的国际性的教育评估调查。[1]
该项调查通过对学生进行测试，来收集比较各个国家的教育水平和成果。调查分两个阶段，第一个阶段是1989年进行的，当时中国并未参加；第二阶段是在1991年进行的，涵盖了包括中国在内的20个国家，而非流言中所说的21个国家。这项调查有四个部分，而中国只参与了其中13年龄组数学和科学类的测试。这些测试中并没有涉及到创造力和想象力的评估。测试的结果是，中国13岁学生的数学测试成绩排名第一[2]，科学测试成绩是14名（与美国并列）[3]。
2、
何来“想象力倒数第一，创造力倒数第五”？
从相关评估调查的结果推测。“计算力第一，创造力倒数第五”似乎有迹可循。在测试中，中国13岁学生的数学测试成绩排名第一，这就是“计算力第一”的来源。在20个（而非流言中的21个）参与国家中，科学测试成绩排名（并列）14，这或许就是“倒数第五”的来源——只是，这里的测试结果说的是“科学测试”而非“创造力”。如前所述，相关测试中没有与创造力有关的项目。
相关调查明明是1991年进行的，为什么会说成是2009年呢？这个错误的源头很可能是与《人民日报》的一篇报道有关。2009年8月17日，《人民日报》发表题为《被忽视的科普创作正成为吞噬中国儿童想象力的又一黑洞》的报道。报道中引述了“计算能力第一，创造力倒数第五”的说法，但并未给出数据来源，也未说明调查时间。在随后的流传中，传播者很可能将该报道发表的时间误作这项调查的时间[4]。
在报道中，记者引述了中国青少年研究中心副主任、中国科普作家协会副理事长孙云晓的一些意见。这些意见和相关数据同时出现在他的《中国儿童想象力危机报告》中。[5]值得一提的是，无论是《人民日报》的报道，还是孙云晓的文章，讨论的虽都是“中国儿童的想象力”，但均未出现“想象力倒数第一”字样。但两篇文章均提及由中国青少年研究中心与北京师范大学发展心理研究所联合进行的“我国城市儿童的想象力与幻想”调查研究。在该项研究中受调查学生的“冒险性和想象力”得分最低。这很可能就是“想象力倒数第一”说法的来源。
结论：谣言破解。
流言中所说的那个组织并不存在。在中国参与的相关评估测试中，也并不包含关于创造力、想象力的内容，自然也就不存在“想象力倒数第一，创造力倒数第五”的结果。这个结果，是流言传布者将几个相关数据改造、捏合而来的。
参考资料：
[1] International Assessment of Educational
Progress
[2] Learning
Mathematics. Report of The International Assessment of Educational
Progress. Educational Testing Service. (1992)
[3] Learning
Science. Report of The International Assessment of Educational
Progress. Educational Testing Service. (1992)
[4] 《被忽视的科普创作正成为吞噬中国儿童想象力的又一黑洞》
[5] 《中国儿童想象力危机报告》
这是本文的网络版本，其中出现了“计算能力第一，创造力倒数第五”的说法。但在发表于《少年儿童研究》2009年理论版011期上的同名论文中，并没有出现这个说法。
 ]