[
用罐头储存新鲜空气就能抵抗雾霾，是真的吗？ , 


近日，全国很多地区都推出所谓“空气罐头”，并号称“能抵御雾霾”。网友们对此半信半疑。

央视网（记者 沈玮 袁育堃 王佳勇
报道）天好的时候，用罐头将新鲜空气储存起来，雾霾到来时，将罐头拿出来用，这就是“空气罐头”。这种号称“能抵御雾霾”的“神器”起源于贵州旅游局的一项“空气罐头计划”。设立之初，他们在7天内面向全球公开征集创意设计方案，该局局长傅迎春称：“把空气做成罐头，不仅可行且非常可行。”随后，福建、浙江等地也相继推出自己的“空气罐头”。网友们对其“抗雾霾”的功效半信半疑，有人调侃说：“真有用的话，卖‘空气罐头’算贩毒吗？”

那么，用罐头储存新鲜空气就能抵抗雾霾，是真的吗？
罐头生产商：它就是空罐头



2012年9月17日，“PM2.5”的概念在社会普及之后，陈光标随即宣布在北京、上海、广州三地设立流动专卖店售卖罐装新鲜空气，每瓶售价4-5元。

江先生是江苏省镇江市的一位罐头生产商，他拥有一座专业生产饮料罐头包装的工厂。在他看来，所谓“空气罐头”完全就是“忽悠”。江先生认为，目前市场上出现的一些“空气罐头”成品都是易拉罐包装。这种包装的最大问题就在于所谓的“好空气”根本无法按照工业化生产的方式注入到易拉罐内。实际上，这种“空气罐头”压根就是个空罐头。

而更让江先生看不下去的是，所有的罐头生产的工厂内部，本身空气质量都不会太好。在这种流水线上生产出来的“空气罐头”中的空气质量到底是什么样，让人十分怀疑。江先生表示，这些“空气罐头”里的空气质量甚至比人正常呼吸的还要差。

医学专家：它根本无法满足人体需求



近日，相关医学专家对央视网记者表示，“空气罐头”只是炒作概念，对人体并无什么好处。

那么，“空气罐头”里的空气对人体是否真的有好处呢？

为此，央视网记者采访了江西南昌市第一医院呼吸内科科室副主任李云华。李云华认为，“空气罐头”的出现一方面可能是商家为了吸引他人的眼球，炒作的一个概念；另一方面也有可能是政府对地方生态旅游的一种宣传。

李云华分析，将新鲜空气装进罐头里用来呼吸对人体本身来说并没有太大的实际效果，因为一罐空气的量是非常有限的。“普通人的一个呼吸运动就要500毫升左右的气体，一分钟呼吸频率大概在16-18次。这样算起来人一分钟需要的空气量就达到了9000毫升左右，需要十几个普通矿泉水瓶才能装下。因此，少量吸进罐头空气对人体巨大的需求来说可以忽略不计。”李云华说。
贵州旅游局：不承认叫停



3月31日，央视网记者赶到贵州省旅游局了解“空气罐头”的下一步开发计划时，相关工作人员拒绝承认“‘空气罐头计划’被叫停”的说法。

3月31日，央视网记者赶到贵州省旅游局了解“空气罐头”的开发情况，相关工作人员表示：“开发‘空气罐头’的计划将完全交由市场去运作，政府的旅游营销策略中将不再提及‘空气罐头’。”最近网上很多留言炒作“‘空气罐头’被叫停”，对此，该工作人员拒绝承认。

在中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏看来，“空气罐头”本身是个舶来品，在国外已经搞过多年，国内江苏和河南栾川等地也践行过。而贵州省推出“空气罐头”开发计划有点慌不择路。刘思敏说：“当国内1/7的区域都笼罩在雾霾等污染天气下时，贵州的好空气还能持续多久？这才是值得重视的。”他表示，贵州旅游的旅游资源得天独厚，开发空间和前景巨大，适度的旅游营销推广也是有必要的，不过还应该因地制宜，盲目跟风和模仿难以支撑贵州成为旅游大省的战略定位，也这不符合旅游营销的需求。

由此可见，“用罐头储存新鲜空气就能抵御雾霾”的说法是假的。“空气罐头”更多只是人们在面对越来越严重的雾霾时的一种心理安慰。实际上，人体所需的空气远远超过“空气罐头”所能提供的量。相关医学专家建议，如果我们确实感到身体不适，可以呼吸纯氧，只有这样才能对身体起到帮助的作用。
]