[
穿羊毛也是会伤害动物的！ 当你发现皮草是多么血腥，挺身反对皮草制品的时候， 不要忽视了有一种动物的皮毛也正在被残酷消费——羊毛。不论剃毛前被停止进食饮水，还是剃毛时被割伤、拖拽、殴打、踩踏，绵羊的身心都会因此受到严重伤害，甚至被折磨致死。不沉默，一起为绵羊发声! 拒绝羊毛制品。 , 
对于专门培育来产羊毛的绵羊来说，长时间不剪羊毛会影响它散热，滋生寄生虫，还会遮挡视线，也会损害健康。不过剪毛作为一种人工强制措施，肯定对动物会有伤害，产生应激反应甚至致死。但现代的饲养技术会尽量避免这种事情的发生。 , 
1.绵羊本来就是培育来产羊毛的，大家都不用羊毛制品了，农民还养羊干嘛，绵羊们肯定得被宰了涮羊肉。2.既然是专门产毛的，绵羊不会褪毛，它的毛会一直长，不剪的话会越来越厚，长此以往会影响它散热，滋生寄生虫，还会遮挡视线，那些偶尔溜出牧场的绵羊最后都会变成怪物。3.剪毛作为一种人工强制措施，肯定对动物会有伤害，产生应激反应甚至致死。农业技术里说：“绵羊在剪毛后发生一种急性致死突发病，叫绵羊剪毛病，多发于幼年细毛羊，尤以首次剪毛者为甚，成年羊次之，粗毛羊也有发生，本病如不能及时发现和治疗，死亡率可达100%。所以剪毛过程中一定要注意。”但绵羊是早已被驯化的家畜，它们对人的“折腾”已经相当适应了，要是剪完羊毛羊死了一大半，这可太折本了。剪毛注意事项：1、剪毛前应空腹12～24小时，即在剪毛前不采食，不饮水，空腹剪毛。雨淋湿的羊，应在羊毛晾干后再剪。湿毛难剪，且剪下的毛不好保管。2、剪毛剪应贴近皮肤，均匀地把羊毛一次剪下，留茬要低。若毛茬过高，也不要重剪，以免造成二刀毛，影响羊毛利用。3、剪毛时注意不要让粪土、杂草等混入羊毛。毛被应保持完整，以利于羊毛分级、分等。4、剪毛动作要快，时间不宜拖得太久。翻羊动作要轻，以免引起瘤胃臌气、肠扭转而造成不应有的损失。5、尽可能防止剪伤皮肤。种公羊的包皮、阴囊和母羊乳房等处，皮肤柔软，要特别注意防止剪伤。一旦剪破要及时消毒、涂药或外科缝合，以免生蛆和溃烂。6、剪毛后，不可立即到茂盛的草地放牧。因为剪毛前羊只已禁食十几个小时，放牧易贪食，往往引起消化道疾病，剪毛后一周内不宜远牧，以防气候突变，来不及赶回圈舍引起感冒。同时也不要在强烈的日光下放牧，以免灼伤皮肤。”可见都是在避免出现绵羊伤亡，因为这直接关系到牧场主的利益。
内容来源
剃羊毛对动物伤害这么大么？南川木菠萝，果壳网问答 ]