[
日本东海岸水域日前惊现巨大的水母群，据当地居民称从来没有见过如此巨大规模的水母。更为惊人的是，其中最大的水母，直径可达两米，体重约200公斤！许多人都评论说：一定是日本核泄漏污染海洋，导致水母变异。

辐射可导致变异

陆地和海洋的所有生物都暴露在天然水平的电离辐射环境下，高频辐射足以改变DNA。这种基因损伤绝大多数可以治愈，但由于人造辐射的存在，动物更难修复它们受损的基因。日本核安全官员在接受美国媒体采访时表示，日本海水样本的辐射水平过去4天内处于波动状态，30日的碘浓度达到法定限值的3355倍。

这是迄今为止检测发现的最高水平，说明更多放射性物质流入海洋，但这种情况如何发生仍是一个未知数。据《纽约时报》报道，3月28日的海水样本检测结果显示，铯的浓度达到安全限值的20倍。

纽约莱曼学院海洋与江河口研究所负责人约瑟夫·拉什林表示，海水中的辐射能够以一系列方式威胁海洋动物的生存，放射性物质可直接导致海洋动物死亡，后代发生基因变异或者污染它们的食物链。他说：“核辐射将导致一些海洋动物死亡，其他一些动物将遭受基因损伤。辐射的主要影响是改变动物的基因和影响它们的繁育 , 

【其实只是越前水母】
早在2006年，美国国家地理等媒体就已经报道了“巨型水母入侵日本”的消息[1]，国内媒体的报道也很多[2]。流言中的图片（包括那张题图）多出自于美国国家地理以及一些国外博客网站[3,
4]。这种水母并不是近几年才出现的，其被发现至今已有九十年的历史。因此它与福岛核泄漏事件、日本核电站等均没有关系，并不是什么核污染之下的变异产物。辐射会产生巨大动物的误解，更多得是受到电影《哥斯拉》的影响。
这种巨型的水母叫做越前水母（Nomura's
jellyfish），早在1921年就已经被发现。它是世界上最大的腔肠动物（腔肠动物包括水螅、水母、珊瑚等），直径可达2米，体重可达200千克[5]。它是天生这么大，不是什么核辐射的变异种。它主要分布在中国和日本之间的水域，例如在中国的东海北部、黄海、渤海均有分布，也有少量会随着对马暖流（从中国黄海经日本西海岸到达日本北部海域的海流）被运送到日本海[6]。水母成灾却是近十来年的事。20世纪90年代以来，逐渐增多的水母越来越成为中国和日本沿海的一个令人头疼的问题。大量繁殖的水母对渔业构成了威胁，渔民不仅渔网常常被水母所破坏，同时也慢慢发现，伴随着水母的增多，可以打捞到的鱼越来越少了。有毒的水母也可能会蛰伤游泳的人或渔民。而且水母还可能会对日本沿海的核电站造成故障[7]。特别是2005年以来，情况有恶化的趋势。
【大规模爆发或与水污染有关】
日本广岛大学的上真一教授是研究这一问题的专家。他指出水母数量增长与人类活动的影响有关。他认为，在日本海域附近出现的水母，是源自中国的东海、黄海等处。在这些地区，海水被工业和生活污水污染，变得富含于浮游生物。这些浮游生物一方面成为水母充足的食物来源；另一方面也令海水中含氧量大大降低，使鱼类大量死亡，反而减少了水母的捕食者和竞争者（水母对氧气的需求比鱼类小得多）。此外，这些区域的海水温度也因为污染排放而上升了3摄氏度。这些因素都刺激了水母大量繁殖，然后随着洋流来到日本[6,8]。他呼吁中国重视和治理沿海水域污染情况。
参考资料
[1]
美国国家地理 2006年1月19日
[2] 新京报新知周刊
2009年6月21日
[3]
美国国家地理
[4]
国外某博客 （图片未注来源）[5] 维基百科：越前水母
[6] Unusual population explosion of the giant jellyfish Nemopilema
nomurai (Scyphozoa: Rhizostomeae) in East Asian waters. Masato
Kawahara, Shin-ichi Uye, Kohzoh Ohtsu, Hitoshi Iizumi. Mar Ecol
Prog Ser 307: 161–173, 2006
[7] 美国国家广播公司（MSNBC）
2009年11月16日
[8] Anthropogenic causes of jellyfish blooms and their direct
consequences for humans: a review. Jennifer E. Purcell, Shin-ichi
Uye, Wen-Tseng Lo. Mar Ecol Prog Ser 350: 153–174, 2007[9] 又见水母！一大波水母，小耿，果壳网谣言粉碎机 ]