[
有不肖份子假冒推销员在加油站或停车场等地发免费的钥匙圈！这个钥匙圈具有可让他们跟踪你的追踪装置芯片，请千万不要接受，以免人身财产受到威胁。 , 
若真有其事，CIA克格勃摩萨德国安九处等等情报机构都不要活了，居然有这么便宜精确的定位仪器。
1
精度：市面上的GPS号称能有十米内的精度，但是特别是在城市里！树木高楼各种信号干扰下，有个30
50米的精度就不错了。另外这还是平面精度！也就是说别人要是把这玩意扔下水道了，你一路傻乎乎的追过去追到信号重合（就算有5米的精度）你都不知道那玩意在你脚下面！在城市里找一个人你能用平面精度吗？你能用吗？定位的话，不好意思，10米以内国内貌似是军用机密。
2
价格：造这种谣言的人肯定认为买个100的诺基亚手机就有精度10米以内的定位系统。高精度的定位仪，至少要上千吧？这还没考虑到大小的问题。就算把屏幕啊神马的都给拆了，你当做一个高精度定位仪的接收机简单么。
3
投资及回收：这种随地送的内含价值上千定位仪的钥匙扣，究竟要怎么做才能收回成本呢？首先要送给一个看起来比较有钱的人，文中说是在加油站或停车场送。http://www.guokr.com/post/205958/ ]