[
人们买机票时的决定往往关乎命运！大飞机由于质量大、发动机引擎系统更优秀，受到的气流影响小，所以更佳舒适和安全，相反，小飞机虽然质量轻，但是相应的引擎系统就不那么强大，遇到强气流颠簸的很厉害，危险性大。所以，以后出行尽量选择大飞机吧！ , 
小型机的巡航是在对流层中，而大型机的巡航则在平流层之中，平流层中的大气相对于对流层稳定得多，颠簸会比较少，但都是在安全范围之内的。因此飞机大小所影响的主要是舒适性，而非安全性。 , 
通常情况下，飞行大体可以分为:起飞、初始爬升（离场程序）、爬升、巡航、下降、进近（进场程序）、最终进近、着陆这八个阶段，通常容易出现特情的关键阶段是起飞和着陆阶段。而对于不同的机型而言，其中七个阶段的操作程序和其相对的外界环境都是没有差别的，唯一的存在的不同便是巡航时的高度，通常大型机的巡航高度在10000米以上，而小型机的高度在9000米左右。在中纬度地区（大多数航线覆盖的区域），对流层在10000米-12000米以下，也就是说小型机的巡航是在对流层中，而大型机的巡航则在平流层之中。平流层中的大气相对于对流层稳定得多，所以大型机巡航时乘客们会发现很少有颠簸，而小型机中的乘客会时常遇到颠簸，但是这些颠簸都是在飞机承受范围内的，不然飞行员会根据雷达以及塔台提醒，果断地选择其他航路航行。
内容来源
坐飞机，你被这些谣言骗过吗？植物Dante，果壳网科学人主题站 ]