[
手机只剩一格电的时候或是充电的时候最好不要打电话，此时的辐射是平时的1000倍。 , 
手机的辐射强度只和信号强度有关，和它的剩余电量之间没有任何关系。一般来说手机信号越弱，辐射越强。但只要是质量合格的手机，即使在最高辐射功率下使用，也是符合国家标准的。 , 
手机辐射强度影响因素
通常人们说的手机辐射强度是指手机的发信功率，也就是手机发射出来承载着语音和数据信号的电磁波的功率。这个强度与手机的剩余电量没有任何关系，但和手机信号的强度有一定的相关关系。手机的辐射强度其实是由基站控制的。每个手机都会不断地向最近的基站发送信号，如果来自某个手机的信号太弱，造成通话无法正常进行，基站就会发出指令让这只手机增大辐射强度；如果来自某个手机的信号太强，为了减少手机间的相互干扰，延长通话时间，基站就会命令手机降低辐射强度。因此，一般来说手机信号越弱，辐射越强。流言混淆了手机“一格电”和“一格信号”的两种情况，完全谬误。
手机在“一格信号”下的辐射强度
在“一格信号”的情况下，手机的辐射强度有可能出现“平时的1000倍”。以GSM手机为例，在1800MHz频率下工作时，它的最大峰值功率是1W，最小功率1mW。当这个手机在信号最差的地方（比如地下室，信号只剩一格）接通电话时，产生的电磁辐射可能是在信号最好的地方（比如基站旁边，信号满格）接通电话时电磁辐射的1000倍。号称低辐射的CDMA手机和3G手机工作原理与GSM手机不同，所以情况也会略有差别，不过并不影响结论。虽然GSM手机和CDMA手机（甚至包括3G手机）都有可能出现最高辐射是最低辐射的1000倍甚至以上的情况，但那只是因为作为对照的最低辐射太小了，而不是因为最高辐射太大。就像人慢跑的速度可能是蜗牛全速爬行的1000倍，但这并不是因为人跑得太快了，而是因为蜗牛爬得太慢了。质量合格的手机，即使在最高辐射功率下使用，也是符合国家标准的。
手机辐射对人体健康的影响
科学家已对此问题进行了非常深入的研究，但到目前为止，尚无科学证据表明手机辐射（包括因信号不好而扩大了的手机辐射）会对人体健康造成危害。事实上，手机辐射和太阳光一样，都是一种波长很长、能量很低的电磁波。它的能量远远不足以像核武器产生的辐射那样破坏身体的大分子结构，从而对身体造成伤害。总之，手机或其它常见民用电子产品通过辐射造成健康危害的可能性其实是很小的，倒是我们经常不太在意的长时间使用手机可能对眼睛、腕管等造成的健康威胁才是真正值得我们予以关注的。
参考资料：
[1] 破解手机辐射危害健康的流言奥卡姆剃刀[2] 辐射伤害知多少（上）、（下）沐右[3] 手机一格电，辐射大千倍？天蓝提琴，果壳网谣言粉碎机 ]