[
因为水蒸气液化要放热，所以会比100度的水放出更多热量，对人体造成更大的烫伤。 , 
要看两者的体积或质量，水蒸气并不一定总比水的伤害大。 , 
烫伤是个热量传递的过程。因而不止与温度有关，还与热载体的量有关。只提到水和水蒸气温度都是100度，而没有说明二者的量，是没法比的。。假设二者是等量的而烫手的时间很长，直到温度平衡；或者水和水蒸气都可以认为是无限量的（比如把手伸入快速流动的水和水蒸气中），那么显然水蒸气造成的烫伤更严重，因为常压下1千克100度的水每降低一摄氏度，会放出4.2千焦的热量，然而1千克的水蒸气会首先释放2250千焦的热量，变为100摄氏度的水，然后再继续放热。因而，这种情况下水蒸气造成的烫伤更严重。假设同样体积的水和水蒸气，比如都是1升，都从100度降低到90度，那么水带来的热量是水蒸气带来的热量的32倍左右。因此，可以总结如下：
如果是同样质量的水和水蒸气，长时间直到热平衡，那么水蒸气造成的伤害更大。
如果是同样体积的水和水蒸气，或者说很短时间接触，那么水造成的伤害更大。

参考资料：
[1]100度的水蒸气真的比100度的水烫伤严重吗？少个螺丝，果壳网谣言
粉碎机 ]