[
“在KL过去的5天中”，有三个女人突发疾病，“发烧，发冷，呕吐，然后肌肉萎缩，瘫痪, 最后死去”。三名死者唯一的共同点是，都在“Jalan Kuchai Lama的一家餐厅”吃过饭。当地卫生机构调查发现，在餐厅洗手间的坐厕盘下有一种“具有很毒的毒性”的小型蜘蛛。后来，很多地方的卫生机构都发现了类似的情况，这引起了CAB（Civil Aeronautics Board）的注意，并开始对飞机上的厕所进行检查。他们发现借助飞机，“这蜘蛛已经蔓延到世界各地”，所以准备上厕所的人一定要小心啊！ , 
这是一条没有任何事实依据，完全凭空捏造的谣言。 , 
早在1999年，这一毒蜘蛛的流言就开始在互联网上传播。流言中的地点等细节有多种版本。经调查，这一流言在诸多方面存在破绽：
一些流言版本中提到的某本医学杂志（Journal of the
United Medical
Association）、一位Clark博士、名为Blare的机场、名为Big
Chappie的餐馆等都是不存在的。
一些版本中提到的所谓南美红蜘蛛（ Arachnius gluteus
），经过加州大学的Vetter, R. S.和 Visscher, P.
K.在文献里反复查找也没能发现。其拉丁名疑似恶搞。《美国昆虫学家》杂志针对这一流言有辟谣论文。这种蜘蛛“在飞机的厕所里筑巢，并且已经蔓延到世界各地”的说法，则与飞机的厕所经常消毒这一事实不符。
流言里提到的组织CAB（Civil Aeronautics
Board）确实曾经存在过，不过早在1984年就解散了。
参考资料：
[1] 毒蜘蛛归来？秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]