[
2011年3月19日，“超级月亮”即将展现在我们面前。这一轮满月将比以往要大而亮，因为它是19年来最接近地球的一次。月球的引力增大将会使得地球的板块受到影响，从而诱发大规模的地震、火山、海啸等自然灾害。日本发生的8.8级强烈地震就是这次“超级月亮”作用的结果。 , 
“超级月亮”带来超级地震的说法最初肇始自一个美国占星师。这个说法完全没有科学依据。地月距离变化带来的引力差异，可能会给地球上带来一些诸如潮汐变化之类的影响，但目前没有任何可靠证据显示，它足以引发地震。 , 
“超级月亮”的出现是由月亮运行的轨道决定的。和很多天体的运行轨道一样，月球围绕地球运动的相对轨道是椭圆形的。所以，月球在绕地公转时，与地球的距离并非固定不变的。月球轨道上距离地球最近的那点我们称为“近地点”，反之则是“远地点”。月球每绕地球旋转一圈，都会经过一次近地点一次远地点。据测量，月球位于近地点时，距离地球的平均距离为36.3万千米，而位于远地点时，平均距离为40.6万千米，两者相差达到10.41%。[7]所以，如果仔细观察，不难发现月亮位于近地点的时候比它在远地点时要大出不少。在今年3月19日，月亮与地球的距离只有35.7万千米，比近地点的平均距离还要近1.84%。[8]所以看起来就会更大一些。
近地点的月亮和远地点的月亮大小对比图

更近的月亮对地球有多大的影响？
地球上的物体会受到月球引力的影响。当月球处在远地点的时候，地球上每1千克的物体会受到3.019×10
-5
牛的引力，月球处在近地点时，这个引力的平均值是3.761×10
-5
牛。而3月19日这一次，“超级月亮”造成的引力是3.903×10
-5
牛。这样的引力对于地球上的物体而言是微乎其微的。对一个成年人来说，这次的“超级月亮”带来的影响只相当于一两根头发的重量。
相对而言，太阳对地球的影响就大多了，1千克的物体会受到太阳5.737×10
-3 牛-6.141×10 -3
牛的引力，是月球引力的100多倍。所以，仅根据地球与月亮的距离来预言地质灾害，而完全不考虑太阳的参数的做法显然是不科学的。
而且在前文已经提到过了，月球与地球的距离每天都是变化的。3月11日的日本大地震与3月19日的“超级月亮”之间相隔8天，而在5天之前的3月6日，月球正处于它的远地点上。事发当天，地月距离大于平均距离，将这次地质灾害归咎于月球引力实在是有些说不过去。
地月距离会影响地震发生的频率么？
数据不会说谎，统计了最近30年来每年6.5级以上地震发生的次数以及每年月球近地点的最近距离，并把这些数据画在了下面这张图表里：[8]
[9]
注：2011年地震数据系根据至今地震发生频率推算而得。
我们不难发现，在2005年、1993年、1992年和1990年，月球与地球的最近距离比今年的“超级月亮”还要更近些，但这些年份中6.5级以上灾害性地震的数量却并不算突出。特别值得一提的是，即使在月球距地球较近，且6.5级以上地震较多的年份中，地震发生的频率与地月距离之间也并不存在固定的联系——虽然2008年5月12日汶川大地震的伤痛依然刻骨铭心，但那一年地月距离最近的日子却是12月12日。
关于此次“超级月亮”引发极端天气乃至大灾难的说法，英国《每日邮报》在其3月8日的报道中已经进行了批驳。报道援引国际射电天文学中心科学家惠勒（Pete
Wheeler）的话称：“不会有地震或是火山喷发，除非它本来就会发生。届时，地球只会经历幅度稍微偏大一点的潮汐，没什么值得兴奋的。”相关流言最初传播并不广，经过媒体的批驳，自然也就渐渐湮没无闻了。不过，3月11日“日本大地震”发生之后，“超级月亮”引发超级地震的说法再度抬头。“末日党”似乎借着大地震看到了“2012”的“希望”。
流言溯源
“超级月亮”（supermoon）这个术语最初由美国占星师理诺勒（Richard
Nolle）发明。诺勒在自己的网站上发表了一系列文章，指出2011年3月19日的满月正处“近日点”上。那天的月亮不仅会比平时的更大、更亮，而且会引发严重的地震、火山或者其它自然灾害。[1]
这个预言沉寂了一段时间，但随着“超级月亮”的迫近，人们对它的关注越来越高。很多媒体对该预言作出了反应。2011年3月9日，英国《每日电讯报》发表文章表示，这次抵达近日点的月亮，只是看起来大一些而已，并不会引起地震和火山爆发。[2]同日，美国space.com发表了题为“3月19日的‘超级月亮’会引发自然灾害吗？”的文章，驳斥了这则预言。[3]次日，著名天文学网站Universe
today发表文章“2011年3月19日，是‘超级月亮’还是‘超级炒作’？”，更尖锐地批驳了这个由占星学家做出的预测。[4]在维基百科英文版的“月球轨道”词条中，甚至也一度加入了对“超级月亮”的批判。[5]就当人们发觉辟谣文章比流言文章还要多，逐渐对这则预言渐渐失去兴趣的时候，日本大地震爆发了。2011年3月11日下午，日本东北海域发生了8.9级强烈地震（矩震级，USGS数据），海啸伴随着地震波对日本本州岛东北沿海造成了巨大的破坏。流言又重新活跃了起来，不少人认为这则预言应验了，日本的这次地震、海啸是“超级月亮”降临的结果。
于是，当天破解天文流言的排头兵、科学博客Bad
Astrology又发表了名为“不，不是‘超级月亮’导致了日本地震”的长篇博文。[6]
参考资料：
[1] supermoon
[2]
Moon to look bigger next weekend during 'lunar perigee'
[3]
Will March 19 'Supermoon' Trigger Natural Disasters?
[4]
March 19, 2011… “SuperMoon” or “SuperHype”?[5] Orbit_of_the_moon
[6]
No, the “supermoon” didn’t cause the Japanese
earthquake
[7] Moon
Fact Sheet
[8] Lunar
Perigee and Apogee Calculator
[9] Significant
Earthquakes of the World[10] 【地震特辑】月球“近地点”将引发超级强震？老猫，果壳网谣言粉碎机 ]