[
二代身份证设计上存在先天缺陷，哪怕已声明作废、挂失的身份证也仍能正常使用。这就给有心利用捡来、买来，甚至偷来骗来身份证，进行非法活动的作奸犯科者提供了可乘之机，也给报废身份证的原主人带来诸多麻烦和危险隐患。 网络公开叫卖挂失身份证仍然可用 身份证是我国居民目前最重要的身份证明，而记者近日暗访了解到，这一重要证件竟在网上被公然叫卖。 通过网络搜索，记者联系到一位自称金老板的人，他在自己的QQ空间贴出了156张女性身份证照片和112张男性身份证照片。金老板表示，他的身份证都是真的，每张400元，价格可以商量，但最低不会低于280元一张。据网络上的身份证贩子表示，这些身份证都是偷来的，即使丢身份证的人到派出所做挂失，仍然可以用。 记者调查了解到，之所以挂失身份证成为不法分子的牟利工具，是因为我国现行二代身份证存在“先天缺陷”。天津市南开区户籍管理中心工作人员告诉记者，二代身份证没有密码功能，不能通过修改密码的方式停止卡片使用。 违法冒用身份证 代开信用卡用于诈骗 记者采访了解到，通过“身份证交易黑市”，大量被盗身份证被违法冒用。而被冒用的身份证，大多数都被用于经济犯罪。最常见的便是利用身份证代开银行卡，为诈骗、洗钱提供掩护。长期从事银行卡交易的徐某告诉记者，自己从黑市购买了大量被盗身份证，再利用本人身份证和被盗身份证“代开”银行卡，然后将被盗身份证、银行卡一起卖给需要的人。据了解，相当一部分“被代办”的银行卡被用于诈骗活动，部分代办的银行卡甚至可能被用于官员“洗钱”。据了解，部分被盗身份证还被不法分子用以代开信用卡，从事金融诈骗。 此外，在现有侦破的案件中，一人持有多个身份证借以逃避抓捕的现象非常常见。 新闻来源：http://news.xinhuanet.com/yzyd/local/20130814/c_116937341.htm?prolongation=1 , 
卡片本身不能算有缺陷，缺陷在于所使用的技术所对应的检测手段比较超前，社会现实还无法普遍承担其所使用的技术对应的成本。 , 
.我国二代身份证使用三大防伪技术一是物理防伪，在印刷方面通过纹路及图案进行表面的视读防伪；二是数字防伪，也就是内置芯片、密钥系统和密钥体制，用于机读信息防伪；三是生物特征防伪，目前新增了指纹系统。
这个指纹系统本身根据新闻报道
“据公安部治安管理局居民身份证管理处处长甄志刚介绍，上世纪90年代末，国务院要求研发二代身份证，运用IC卡技术，当时就考虑在芯片中加入指纹信息。但是经过大量测试发现，当时的指纹识别技术不成熟，不可靠，因此在2003年制定身份证法的时候，就没有规定要登载指纹信息，但是在IC卡中预留了指纹的存储区。”
来看是基本符合实际情况的，当初国内的确没有可普遍运用的高效指纹识别技术，多数时候仅用来辅助重大案件的侦破等。即使现在一般的指纹鉴定如果不是官方要求也至少需要一个星期至一个月，收费从数百到数千不等，成本不可小觑。至于挂失的身份证目前依然可用的原因，是因为卡片的工作原理是其中的芯片预存了与卡片对应的个人信息，警察在街头所使用的便携读卡器也只能将卡片中的信息和图像读出，然后目测对比是否与本人相符，卡片本身无法在非联网（此功能成本过高未实现）和缺少专用机器的情况下更新内部信息，换句话说假如一个警察没有看过某人的通缉令，那么在户外用读卡器读取信息时也无法识别出此人是否是通缉犯。但这个问题依然不能完全推诿于卡片的“缺陷”，而在于民间检测机构规避了当前检测方式下的部分麻烦和极高的时间成本——没有将身份证送至公安机关并通过他们进行户籍数据库的对比检测——只有在这里才能真正查询到卡片本身是否已被注销。 ]