[
流言：
瑞典科学家的一项最新发现引起很多人的关注，因为他们指出，女孩每天喝咖啡若超过三杯，她们的乳房会变小！
真相：
好吧，这个“最新发现”确实存在——总有些蛋疼科学家会去研究胸部大小和咖啡摄取的关系。但是媒体在报道瑞典隆德大学（Lund
University）科研人员的这项研究时，有断章取义之嫌，狠狠的“标题党”了一回。发表在《英国癌症杂志》上的相关论文里很重要的关于两种
CYP1A2*1F
基因在咖啡摄取与胸部大小关系中的不同影响，被略去了。

研究者通过对269名健康女性生活习惯的调查、检测
CYP1A2*1F
基因类型，并收集她们胸部大小的数据，对这些数据进行统计分析。发现存在
CYP1A2*1F C-allele
基因的实验对象，每天喝大量咖啡的女孩乳房比咖啡喝的少的女孩要小；而存在
CYP1A2*1F A/A
基因的实验对象，摄入多少咖啡与乳房大小则几乎没有什么联系。
这样的调查研究，结果只是发现了一部分人的咖啡摄入量和胸部大小表现出相关性，并不能说明是因为喝咖啡导致了小胸部，也不表明喝咖啡会进一步导致胸部的变小——我们发现鸡叫以后太阳就升起了，但实际上并不是因为鸡叫才导致太阳升起的。
且不论这项研究的意义何在，得出的结论都不会是“女孩每天喝咖啡若超过三杯，她们的乳房会变小”。这样的说法，让人误以为如果继续每天喝3杯咖啡的话，胸部会慢慢变小。要想得出这样的结论，需要进行的实验是：让一组人每天喝3杯咖啡、一组人每天喝1杯咖啡、一组人什么也不喝。除此之外，还得要求这三组人的其他饮食、生活作息完全一致。一段时间以后，看看他们的胸部大小有什么变化没有，是变大了，还是变小了。换句话说，就是要在排除了其他所有因素的影响后，考察咖啡、以及摄取咖啡的量对同一个人胸部变化的影响。这样的实验才是真正的蛋疼呀。
结论：谣言破解。
这是对科学研究结果的又一次误读，目前还没有证据明确表明“女孩每天喝咖啡若超过三杯，她们的乳房会变小”。
参考资料：
[1]British Journal of Cancer (2008) 99,
1534–1538. Coffee intake and CYP1A2*1F genotype predict breast volume
in young women: implications for breast cancer
 ]