[

流言：
用指甲油和泡沫塑料来做个实验。妈呀~太恐怖了！普通的指甲油把泡沫塑料腐蚀出一个个的坑，看来只能使用“天然无腐蚀性”的指甲油啦。真相：
泡沫塑料是被指甲油“腐蚀”了吗？
流言图片里，泡沫塑料上的小坑并不是因为“腐蚀”造成的，而是泡沫塑料被指甲油里的有机溶剂溶解的结果。
依原料不同，泡沫塑料可被分为许多种。最为常见也是我们通常所指的是聚苯乙烯，即“保丽龙”。苯乙烯经过聚合反应之后，变成了透明又质脆的聚苯乙烯。继续加入发泡剂，施以大量搅拌，它将在体积膨胀的同时变成白色而柔韧的泡沫塑料。“发泡”过程没有对泡沫状聚苯乙烯的化学性质造成影响。它在溶剂中的溶解能力也仍然取决于其单体——苯乙烯。

对于有机化合物而言，一种物质（溶质）能否溶于另一种物质（溶剂），一般遵循着“相似相溶”的原理。
“相似”指的是物质的分子极性相似。水是（强）极性溶剂的代表，强极性的物质易溶于水，一般称它们具有“水溶性”。非（弱）极性的物质因为更容易溶于油，而称它们具有“脂溶性”。苯乙烯本身是弱极性分子，聚合而成的聚苯乙烯很容易就被苯、乙酸乙酯、丙酮之类有机溶剂所溶解。乙酸乙酯与丙酮又是指甲油中最常见的溶剂。所以才会出现流言“实验”中泡沫塑料看起来就如同被指甲油“腐蚀”了一样的现象。但实际上，泡沫塑料只不过是被指甲油中所含有的有机溶剂溶解了而已。

指甲油能溶解泡沫塑料，并不代表它会“腐蚀”指甲
指甲由多个部分构成。通常情况下，我们提到“指甲”，指的是坚硬的甲板。甲床部位的表皮细胞（已死亡）被后面的细胞不断推挤出来、形成层叠的叶状结构，即为甲板。甲板的成分和表皮细胞一样，仍是角蛋白[1]。角蛋白这种物质相当剽悍，能够形成硬度很高的结构，如同铠甲一样覆盖保护它下面柔嫩的组织。更厉害的是，它既不溶于水也不溶于油；如果厚一点，溶剂分子想要从缝隙偷溜过去都很难。可以说，乙酸乙酯之类的有机溶剂完全拿指甲没办法。
除了溶剂之外，指甲油中还含有成膜剂、增塑剂、色素等成分。角蛋白也不会溶解于这些成分当中，或是被它们损坏。由此可见，“指甲油能腐蚀泡沫塑料就能腐蚀指甲”完全是无稽之谈。
如果正确地使用指甲油，并不必担心它的安全问题，尽管它会含有乙酸乙酯、甲苯这些有一定毒性的物质。但因为在正常情况下，每次的使用量很少，使用的也不会很频繁，并不会对人体带来危害。当然了，各大厂商也在尽力开发安全性更高的产品，比如3F（3free）产品，就是无甲醛、无甲苯、无邻苯二甲酸酯类成分。
如果真的不能容忍一丝有机溶剂，那你大可以尝试可贴式或水溶性产品。以水和高分子胶（如明胶、丙烯酸酯聚合物）为基质的水溶性指甲油基本可以完全避免大家颇为顾忌的有机溶剂问题。但选择它就意味着色彩不鲜亮、持久性极差（遇温水即脱落）、可选择的产品少。
这种水溶性产品虽然不会使泡沫塑料溶解，但它们也不能算是“天然产品”。除作为溶剂的水能算是“天然”的外，赋予指甲油绚丽色彩的色素和为了让指甲油覆盖于指甲表面所必不可少的成膜剂，都是人工合成的。更进一步地说，完全利用自然界中天然物质制成的指甲油是不存在的。“天然指甲油”的说法本身并没有意义。
最后再贡献几条指甲油及去光水的使用Tips：
•避免指甲油及去光水（洗甲水）接触皮肤：某些成分如丙酮、甲醛可能会造成湿疹或接触性皮炎。
•深红色指甲油中的某些色素可能会沉积在指甲上，而使指甲变黄。不过色素既不会影响指甲的角蛋白结构与化学性质，也不会透过指甲影响到皮肤，因此变黄不影响指甲健康。如果介意，请避开深红色的产品，并缩短使用时间。[2]
•在通风处使用：尽量减少挥发溶剂的影响。
•不给儿童使用：对于大部分有毒有害物质，儿童比成人敏感得多；儿童也容易误服色彩鲜亮的指甲油。
•不要使用廉价地摊货：苯这种毒性很强的物质，由于价格低廉，经常被不法厂商作为指甲油溶剂；廉价产品中也更容易存在砷、铅等重金属超标问题。
•远离热源，以免燃烧
结论：谣言破解。
指甲油“腐蚀”泡沫塑料的真相是指甲油里的有机溶剂“溶解”了泡沫塑料。而这些有机溶剂并不会对指甲有溶解或是腐蚀的作用。至于使用指甲油的安全问题，正确使用合格的产品是不会对人体产生危害的。
参考资料：
[1] 《化妆品科学》，阎世翔
[2] 《保养圣经》，Zoe Diana
Draelos著，林文成译
[3] FDA：Nail Care Products
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《假：指甲油可以腐蚀泡沫塑料，对人体有害》。 
]