[
流言：
【温水煮青蛙的故事】青蛙直接放到热水里面，青蛙就跳出来了；而把青蛙放到凉水里面慢慢加热，青蛙就不会跳出来，直到被煮死。
故事外的故事：
温水煮青蛙的故事估计很多人都知道。不同人说的版本略有不同，不过大意都差不多。这个寓言所讲的道理，也已经被广泛的引申，特别是来形容人们对于危机的意识。说直接进入危机，那么人们会立刻警醒，而逐渐地陷入危机，人们就不这么重视了。听起来很有道理的，所以，这个寓言，被人权斗士们，环保主义者广泛引用，要求人们对于一点一滴都不能放松。似乎教授管理的，也喜欢讲这个故事？不过在管理领域，这个故事也可以有另外一层意思，就是说一些变革要慢慢来做，逐渐让人适应，这样才不会出问题。这个故事流传很广，以至于你不需要把这个故事讲完整，只说温水煮青蛙，就足够让别人明白是什么意思了。温水煮青蛙甚至还有了一首歌曲，这首2006年发行的叫做“煮熟了的青蛙”（Boiled
frogs）的歌曲，讲述的是普通的劳动者，在逐渐增加的劳动负荷，逐渐降低的实际工资面前，无能为力，默默忍受的故事。
这个故事还有另外的版本。说有人真的作了试验，把青蛙放到开水里面，青蛙没来得及跳出来，死了。而把青蛙放到冷水里面加热呢，青蛙却自己跳了出来。反正这个温水煮青蛙的故事是错的。
真相：
青蛙放到沸腾的开水里面肯定会被烫死的。水沸腾差不多要100度，加上水蒸气，造成的烫伤是很严重的。青蛙在进入沸水的过程中造成的烫伤，应该足够让青蛙丧失运动的能力了，自然就跳不出来。我估计这一点应该没有什么人会有疑问。不过要是说把青蛙放到热水里面可能跳出来呢，也应该是可信的。总应该存在一个水的温度，既不会造成对青蛙的严重烫伤而影响其运动能力，也会让青蛙感觉到不舒服，于是决定离开，也就是跳了出来。当然只在这里推测没多大意思，最好还是看看实验结果。
你别说，还真有人做煮青蛙的实验。不过做的不是把青蛙放到热水里面，而是放到冷水里面加热，也就是这个故事的第二部分。慢慢加热青蛙，青蛙究竟会跳出来，还是死在里面呢？做这个实验的，是奥克拉何马大学的动物学教授霍奇森。霍奇森研究的是不同种类的两栖类对温度的反应。青蛙属于两栖类动物。两栖类是冷血动物，也是变温动物，体温会随着环境的温度进行调整。霍奇森研究的，就是两栖类可以耐受的最高温度是多少。你看看，科学家总是会给一些稀奇古怪的实验找一些听起来很科学的借口。霍奇森选定的加热速率，是每分钟2华氏度，也就是差不多1.1摄氏度。霍奇森发现，到了一定温度以后，青蛙会开始躁动不安，试图逃离这个环境，如果装载的容器允许，青蛙还是会跳出来的。基于此，霍奇森宣布，温水煮青蛙的故事是错误的。

不过，再翻翻故纸堆，当然是在计算机上面翻，还能发现更早期的实验。早在1869年，就有人煮过青蛙了。一个德国的科学家哥而茨，在寻找灵魂这个东西的时候，设计了这么一个实验。把切掉了大脑的青蛙放在冷水里面慢慢加热，青蛙就被煮死在里面了，而把正常的青蛙也同样处理，正常的青蛙会试图跳出来。这个实验原意我们不用去理会到。不过，看来差不多150年前“温水煮青蛙”这个事情就已经有了结论。不过等等，哥而茨不是唯一一个在100多年前做这个实验的。1872，一个叫做亨滋曼的宣布，如果你加热的速率足够低，那么，青蛙并没有跳出来的打算。1875年，这个实验还被另外一个人证实。两个实验矛盾吗？哥而茨与亨滋曼的实验的区别是加热的速度不同。哥而茨的实验中，从17.5摄氏度加热到56摄氏度，花了10分钟，这样，每分钟的平均升温速度就达到了3.8摄氏度，比后来霍奇森使用的加热速率还快。所以，哥而茨观察到青蛙很不喜欢这个温度，试图跳出来。而亨滋曼的实验，加热速率要低很多。亨滋曼使用了90分钟把水从21摄氏度加热到了37.5摄氏度，平均每分钟升温速率不到0.2摄氏度，就没观察到青蛙的行为异常。青蛙可耐受的临界高温（critical
thermal
maximum，CTM）大约是36-37摄氏度。如果加热到37.5摄氏度，青蛙即使没有立即死亡，已经丧失一跃而起的能力了，死亡已离它不远了。
这些“煮”青蛙的实验目的都是考察温度和神经反射性的关系。在较快的加热速率下，青蛙能跳出来，原因很好理解：热刺激引起了青蛙的应激反应——跳走。而在较慢升温过程中，由于类似“感觉适应”的原因，持续细微的温度变化使得青蛙适应了这种刺激，反射应激性降低，直到达到可耐受的临界高温，无法逃生。从这点上来说，“温水煮青蛙”的故事是有一定道理的，只不过让青蛙无法察觉的温度变化和我们平时的“煮”有一些差别。
结论：
在温度变化明显的情况下，青蛙可以迅速跳出。而当水温变化很微小的时候，青蛙就难于察觉，而失去逃生的机会。“温水煮青蛙”故事背后的依据是有一定道理的，只不过能煮死青蛙的这个升温条件和我们一般理解的“煮”不太一样。
向实验中献身的青蛙们致敬！
参考资料：
[1] Wiki_boiling frog
[2] Variables Affecting the Critical Thermal
Maximum of the Leopard Frog, Rana pipiens Schreber Roberta V.
Seibel, Herpetologica, Vol. 26, No. 2 (Jun., 1970), pp.
208-213
[3] The American journal of psychology, Volume 1,
P72
[4] Wiki_Sensory adaptation
本文最早发表于西西河，经作者授权编辑转载。首发内容存在瑕疵，经寻正指出后修正，在此表示感谢。
]