[
流言：
亚丁湾存在一个“星门”，是一个“连接宇宙其它空间的通道”[1]。各国军舰汇聚在这里就是为了研究它或者守卫它，而“索马里海盗”只是政府放出来的假象，防止一般人靠近这里。还有人进一步阐释说，“星门”是一个虫洞[2]。虫洞是一种可以实现在宇宙中的时间和空间旅行的通道[3]。现在这个通道已经打开。为了防止外星人从里面出来侵略地球，各国才派出舰队守在那里。
真相:
一、“亚丁湾星门”传播简史
1、故事开端：“俄罗斯女学者”

网上关于“亚丁湾星门”的传言，其实已经传了两年多了。果壳网流言调查员发现：早在2008年12月，在一个著名的“阴谋论”网站上出现了一系列署名Sorcha
Faal的文章，讨论亚丁湾的军事行动与UFO、圣经故事、美苏冷战等一些传统的阴谋论话题的联系。这些文章中已经出现了“星门”这个词。作者东拉西扯了很多事件，试图让读者相信：聚集在亚丁湾的各国海军并非针对索马里海盗，而是为了对抗隐藏在“星门”背后的“观察者”（Watcher）[4]。（“观察者”是一种在科幻文学、动漫、影视中经常出现的外星生物。）
这位Sorcha
Faal自称是一位俄罗斯女学者，在很多网站发表过许多阴谋论的帖子，涉及政治、神秘现象等等，还拥有众多粉丝。不过，2007年的时候，“她”的真实身份就被揭穿了。“她”根本不是什么“俄罗斯学者”，而是美国电脑程序员David
Booth的网络化名[5]。尽管身份暴露，但“她”依然一直活跃于网络，传播着“恐慌与无助的情绪”（美国网民评论[6]）。
这位所谓的“俄罗斯女学者”编故事的水平究竟如何呢？果壳网调查员以“她”编的一则“故事”为例来说明一下[7]：文章中一方面引用了谷歌新闻、科学美国人等权威网站上当时对一位法国女天文学家自杀未遂的新闻报道[8]，同时笔锋一转，声称“自杀未遂”没多久，女科学家的实验室就被一场大火烧毁！随后，更是耸人听闻地宣称女科学家并非自杀，而是被强制注射了安眠药，在陷入昏迷前一秒还在高喊：“地球必须被警告！”这两处细节，第一处虽然提供了来源链接，但链接根本无法打开；第二处根本没有来源。基本可以判定都是出于杜撰。（实际上，真实事件的新闻报道明确提到，女科学家在被送到医院时仍然神志清醒。）这篇文章被作为“证据”之一，用来证明作者“地球正在受到威胁”的观点。
2、“大话论坛”：挂上了宗教色彩
2008年12月24日，在另一个同样以阴谋论为主要内容的美国论坛上，也出现了涉及“亚丁湾星门”的帖子。发帖IP在韩国。帖子提到了《圣经》中对“伊甸园”和“巨人族”的描述，带有浓厚的宗教色彩[9]。这个论坛主要讨论主题都是UFO、秘密组织、极端主义等等。

特别要说明的是，这个论坛的创建者对这个论坛的内容有一个清晰的判定，而且发帖者很可能也很清楚这一点。因为论坛所有页面下都附有一个免责声明，其中的第一条就是“不要相信你在这里看到的任何一个字！”（DON'T
BELIEVE A DAMN WORD YOU READ ON THIS WEBSITE!）
3、“海军中校”：信息来自“埃及之王”

下一个有名有姓的造谣者出现在2009年1月4日到2月17日之间。当时，一个叫Mark
Huber的人在网络上发了几篇帖子[10]。他声称，自己收到了来自“埃及之王”的信息，有一些“雪茄形”的太空船，正在跨越30000光年的距离，将通过位于亚丁湾的“星门”来到地球。“秘密科学家”和各国海军云集于此。各国政府则对外封锁消息，所谓“索马里海盗”只是掩人耳目的假象……
这些帖子通篇充斥着似是而非的伪科学词汇，例如什么“螺旋/超弦能量”、“5D水晶和电磁盾”等等。这些欢乐的帖子也引起了很多人的转载与评论[11]。

果壳网调查员发现，和上面两个来源不同，这个Mark
Huber可不是那种终日造谣取乐的脑残青年。从照片来看，他已经一大把年纪了[12]。在自述里，他把自己描述成一个退役的海军中校，为政府秘密部门工作，从5岁起就有超能力……而他现在，则为一个叫做“迎接光明”的网站[13]撰稿。这也是个“阴谋论”网站，里面满眼都是诸如“911真相”、“天狼星人袭击地球”之类的不靠谱的文章。此外，每篇文章后面都有一段话，号召读者为他们捐款，而他们将回赠一份小礼物：一本214页的精美电子书。
4、进入视频：“外星人战争”预言

几乎与上述帖子同时，YouTube上有个名为nwosigns的网友贴了一段视频[14]。其内容大都直接引述上述谣言。而在最后部分，视频的制作者预言：亚丁湾或将爆发第三次世界大战，或者即将爆发“外星人战争”（ET
wars）。

视频上传者的ID其实已经足以说明问题了。果壳网调查员认为，“nwosigns”这个词已经说明了他/她的立场。“NWO”是一个著名的阴谋论“新世界秩序（New
World
Order）”的缩写[15]。Signs则是征兆，迹象的意思。这位网友在YouTube上上传和收藏的内容，大都与UFO、ET有关。
5、来到中国：谣言碰上了“第二春”
尽管已经流传多时，并经历了多次衍变阐释，但在2009年，“亚丁湾星门”流言还是没能掀起什么波澜，顶多是在一些论坛被一些人拿来与“2012”等末世论牵扯上一些关系，吓唬人罢了。

这个流言成为热点是在2010年1月。当时，YouTube上出现了一个叫亚伦•麦科勒姆（Aaron
McCollum）的人的访谈视频[16]（内容已有全文翻译[17]）。这个身上有一大堆纹身、眼神闪烁的年轻人，声称自己有着特殊的血统，16岁就被政府召唤加入一个秘密组织。他声称，自己的记忆被“掩埋”，但正逐渐恢复。还说自己过去参与过很多“秘密项目”。他相信，很多他参与过的“项目”都与“亚丁湾星门”有关。
不过，关于“星门”，他引述的全都是来自网络的二手资料，丝毫没有真正的亲身经历等一手材料，也拿不出任何证据和可靠的信息来源。他在YouTube上的几段视频，一年来积累的点击量最多的也只有28万多。尽管如此，他依然是第一个在镜头前大谈“星门”的人。2010年4月前后，这个视频被陆续上传到中国的各大视频网站，“亚丁湾星门”这个老掉牙的谣言才重新在东方找到了市场，甚至引起了一家台湾电视台的注意[2]。
6、幕后推手：这样“讲真话”
特别需要指出的是，这个“亚伦•麦科勒姆”并不是谣言传播中最重要的人物。如果我们关注一下他的这些视频的制作方——也就是在视频中采访他的那些人，就会看到另一个强大的“幕后推手”。
这些视频是由一个称作“卡米洛特工程”（Project
Camelot）的组织制作的。这个组织由两个美国人（Bill
Ryan和Kerry
Cassidy）创立于2006年，他们去各个国家采访各种“讲真话的人”，号称提供“关于真实的自然界的启发性的证据”[18]。这些所谓“证据”，无非是一些UFO、外星人接触、2012、纳粹秘密武器等荒诞和耸人听闻的内容。他们在网站中号召粉丝为他们捐款，但不清楚有没有别的收入来源。不过，从他们采访对象分布在全球多个国家这一点来看，显然他们不缺钱。
他们现在已改名为“阿瓦隆工程”（Project
Avalon），有几个网站。这些网站简直可以称作有史以来的各种怪谈、传说、阴谋论的大集合，提供了大量文章、视频和论坛讨论，内容不仅包括外星人、UFO，还有灵异现象、特异功能、政治阴谋、神秘团体等等。他们与一些同类网站都有联系。网站内容被翻译成很多语言，在世界范围内传播。这足以证明他们有很强的影响力。2010年4月，将纹身青年麦科勒姆的视频张贴到中国各大视频网站的人，从上传者ID来看，也是他们的成员或粉丝[16]。
二、关于“虫洞”
那么，那些试图从“科学”上将“星门”解释为虫洞的观点，是否站得住脚呢？果壳网流言调查员咨询了研究理论物理学的专家。
在物理学上，虫洞最早是一个广义相对论的概念，是指宇宙中可能存在的连接两个时空不同区域的狭窄隧道。根据理论假设，物质有可能能够通过虫洞实现瞬时的空间转移或者时间旅行。但是，直到今天，我们还没有观测到虫洞存在的证据。所有关于虫洞是否存在、产生条件、有何性质、能否进行时空旅行等方面的推测，都只是理论假设。
2010年5月，霍金在接受探索频道访问时，谈到了他关于虫洞问题的一些观点。霍金认为，虫洞在宇宙中无处不在，但是非常小，比分子甚至原子还小，而且处在不断消失和形成过程中。我们现在还不能做到把一个虫洞放大并加以利用。而且，膨胀的虫洞会出现辐射的“反馈作用”，原理类似于声音进入麦克风，经过扩音器放大，形成环路，造成一个尖利的噪声（很多会场和舞台的麦克风离音箱过近时，有时会出现这一现象）。辐射也是如此，经过环路放大，形成强劲的反馈，最终摧毁虫洞。霍金通过这个例子表达了他的观点：用虫洞进行时间旅行是不可能的[19]。
而即使是用虫洞进行空间旅行，同样并不现实。要形成能够通过一个人或一艘飞船的虫洞，理论上讲，需要一种具有负质量的奇异物质；或者长度贯穿整个宇宙、引力像黑洞一样强大、却比原子还细的宇宙弦[3]；或者半径在1光年以上的黑洞。（太小的黑洞所形成的虫洞，会受到穿过其中的物质的微扰，迅速关闭。至少要这个尺度的黑洞形成的虫洞，才能扛得住人体大小的能量扰动[20]。）
可惜，前两者仅仅是理论上存在的概念，并没有在宇宙中自然存在。而最后一种，要形成一个半径为1光年以上的黑洞，至少要砸进去100亿亿个地球，或是10万亿个太阳才能做到。而且这个黑洞比整个太阳系还要大得多，怎么可能存在于亚丁湾这片“小小的”水域？
所以，理论上用于空间旅行的虫洞虽然可以形成，但所需条件本身却不可能实现。这就好比将军让一休绑住画中的老虎，一休却让将军先把老虎从画中请出来——只不过用另一个更难的难题来解决前面的问题罢了。
结论：谣言破解。
“亚丁湾星门”这个谣言出现很早，有多个版本和源头。它从一出现就与“阴谋论”、“假新闻”绑在了一起。它被传播的背后，隐约还能看到一些专事制造“神秘文化”、“外星人文化”的推手的影子。至于“虫洞”的说法，从科学原理上就是站不住脚的。
参考资料：
[1] 百度文库： 亚丁湾星门事件资料集
[2] 台湾某电视台的一档节目：
亚丁湾星门开启及其背后的秘密工程
[3] 维基百科： 虫洞
[4] Sorcha
Faal关于“亚丁湾星门”的不实报道
[5] 关于“Sorcha Faal”身份的揭秘
[6] 关于“Sorcha Faal”的一些评论
[7] Sorcha
Faal关于法国女天文学家自杀事件的不实报道
[8] 《科学美国人》关于法国女科学家自杀事件的新闻
[9] 美国某论坛上关于“亚丁湾星门”的较早期帖子
[10] Mark
Huber关于“亚丁湾星门”的不实报道
[11] 美国网友对Mark Huber文章的评论
[12] Mark
Huber在“迎接光明”网站上的自我介绍
[13] 以阴谋论为主要内容的 “迎接光明”网站
[14] 2009年1月YouTube网站上关于“亚丁湾星门”的一段视频
[15] 维基百科： 阴谋论“新世界秩序”的介绍
[16] 亚伦•麦科勒姆关于“亚丁湾星门”的访谈
（有字幕）
[17] 亚伦•麦科勒姆访谈内容的中文翻译
[18]
以阴谋论和不实传言为主要内容的 “卡米洛特工程”网站的自我介绍
[19] 霍金关于虫洞和时间旅行的文章
（英文原文）
[20] 美国物理学家John
Wheeler关于黑洞的著作
本文特别鸣谢科学松鼠会 Sheldon
li 。
]