[
随着人们对品质生活的追求，家用臭氧机逐渐开始进入人们的生活。在一些产品广告中，“杀菌、净化空气、净化水质、消除农药、去除肉中的激素”等多种功能被反复提及，其中最受人追捧的是去除肉中的激素和添加剂：把肉放入臭氧机中后，能看见大量的泡沫产生，用打火机烧后会变黑。此项功能因为极具有可视性，和人们对于食品安全的追求，从而备受人推崇。
臭氧机真的可以去除肉中的激素和添加剂吗？它的其他功能又如何呢？

脏脏的泡沫是什么？

一些宣传家用臭氧机的广告。
家用臭氧机的营销中很重要一个部分就是展示肉或菜放在水中，通上臭氧，半小时后出现了泡沫，泡沫很粘稠，烧了会发黑并会释放出一些难闻的气味。广告或者营销人员此时会告诉你，这些泡沫是激素或抗生素或化肥或农药。去除了这些泡沫就去除了这些成分，就可以放心食用了。
这些泡沫中是否含有激素或添加剂不好说，但仅凭泡沫的形成与否就判断肉类里是否含有这些成分显然是不够的。为什么呢？我们知道肉类中的主要营养成分是蛋白质和脂肪，而这些成分却是极易在水中形成泡沫的——组成蛋白质的基本成分氨基酸本身有容易结合水的那一类与不容易结合水的那一类（一方面排斥与水的结合，另一方面却容易与脂类结合）
[1]，一些组成脂肪的分子也具有一端亲水，一端疏水的性质
[1]。
由于肉类并非经过无菌化的处理，即便是在正常的保存环境下，附着在肉类上的微生物会慢慢地分解这些蛋白质与脂肪，并把这些小分子氨基酸和脂类释放到水中。在往水里打入气体之后，这些小分子就会聚集在泡沫的表面，起到稳定泡沫的作用（类似的还有冲洗刚吃完冰激凌或牛奶的杯子也很容易起泡）。此外无论是氨基酸还是脂类，它们的分子结构中都含有碳原子，而碳原子不完全燃烧后会留下黑色的残余，或许这就是原微博中提到的黑色物质。事实上，哪怕是用空气通入水中或者用自家养殖的禽畜肉，也可以达到图中的效果。
臭氧能消除肉中的激素和添加剂吗？

臭氧恐怕也很难用以“提取”出肉类中潜在的激素和添加剂。臭氧与我们呼吸的氧气相比多了一个氧原子，但就是这个氧原子使得臭氧的结构变得不稳定，让它具有很强的氧化性。这种氧化性能够在细胞表面打上一个小洞，让细胞破裂，这也就是臭氧能够杀菌的主要原理
[2]。所以对于生吃的蔬果，杀菌还是有一定意义的。
而我们所说的激素根据其溶解性又往往可以分为两大类——水溶性和脂溶性。水溶性的激素（比如说胰岛素）主要作用于细胞的表面，经过水的浸泡就会逐渐流失，恐怕有无臭氧的帮助都没有太大的区别；而脂溶性的激素（比如说大家很关心的避孕药成分——孕激素）则能够通过细胞膜进入细胞内。使用臭氧使细胞发生破裂在理论上说确实可以把这些激素从肉类里赶走，但别忘了，一块肉可能有几千层的细胞，而臭氧只能破坏肉类表面的几层细胞。如果较真起来，通过注臭氧能够减少的脂溶性激素恐怕只是九牛一毛。
臭氧机的一些风险

浙江省疾病预防控制中心的一项研究表明在杀菌的同时，臭氧会让水中的亚硝酸盐含量超标
[3]。由于亚硝酸盐含有较高的毒性，在高温烹煮后还有产生致癌物质的可能，因此加以避免产生亚硝酸盐的食物处理方法能总是件好事。此外，能够使细胞破裂的臭氧在达到一定浓度时对人体也会有影响。世界卫生组织在2005年颁布的臭氧标准是每8小时的平均浓度不高于100微克每立方米
[4]，而某购物网站上的一些“正品臭氧机”的“活氧发生量”号称能达到每小时400毫克（100微克的4000倍）。倘若用户的住房面积较小，环境较为封闭，在长时间的使用后，难免会有健康上的隐患。

其实家用的往水中注入臭氧机器的最大的应用并不在蔬菜水果或者肉类的处理上，而是用于海水水族箱的清洁。在美国的家电市场上，有一种叫做Protein
Skimmer的装置有着类似的原理[5]。这种装置通过产生大量的小尺寸泡沫，能使水中的氨基酸或脂类附着在泡沫上，从一定意义上起到净化水体的作用。从这个角度看来，对这个装置最感兴趣的，恐怕还是那些养殖观赏鱼的用户吧。

养观赏鱼用的Protein Skimmers

结论：
食物本身含有多少激素与添加剂不在本文的讨论范畴内，不过对食物进行臭氧处理很难说有多少明显的好处，还会产生不少潜在的健康隐患。此外，与其说这个装置有去除激素和添加剂的作用，不妨说这个装置具有去除一些游离的氨基酸与脂类，减少摄入的卡路里的功能更为贴切吧。
参考资料：
Molecular Biology of the Cell, Garland Science 2008
http://www.ozonesolutions.com/journal/2010/how-does-ozone-kill-bacteria/
《水中臭氧杀菌效果及产生亚硝酸盐量的检测》，《中国消毒学杂志》2002年
第1期 | 魏兰芬 许激 等   浙江省疾病预防控制中心
WHO Air quality guidelines for particulate matter, ozone,
nitrogen dioxide and sulfur dioxide
http://en.wikipedia.org/wiki/Protein_skimmer


更多内容，请移步果壳网的相关小组
吃货研究所
 ]