[
《科学》（Science）上的一项最新研究指出，人类和狗狗的相互凝视形成了催产素分泌的正反馈，正是这一反馈让狗狗成了人类最好的朋友；而狼就没有这个机制。 , 
不光是女性，男性也会分泌催产素。催产素的影响还可以跨越物种的界限，宠物犬和主人之间会建立起一个由催产素介导的正反馈机制，促进产生亲密感。 , 
你凝视着TA。你的大脑中正发生着一系列复杂的变化：凝视让你的大脑开始大量分泌催产素，而催产素让你对TA的感情越来越深，让你花更多的时间陪着TA。你所不知道的是，TA脑中的催产素也在增加，让TA也越来越爱你，每天痴痴地盯着你看的时间越来越长……如此循环往复，最终，你们在一起了。别激动，我们说的是狗。看起来，催产素不但成为了人类爱意的纽带，还创造了跨物种的情谊。
催产素是什么
提到催产素，可能很多人都会望文生义，以为它只是一种能加快生产过程的激素，所以肯定也只有女性才会分泌催产素。但是事实并不如此：研究表明，哺乳动物的很多行为都会受到催产素的影响。它可以让新妈妈充满母性，成为孩子的保护神；它能影响动物是遵循“一夫一妻制”，还是选择“朝三暮四”……
1906年，英国生理学家亨利·戴尔（Henry H
Dale）发现有一种激素可以促进子宫收缩，他将这种激素命名为“催产素”（oxytocin），这个词来自于希腊语的“ὀξύς（oxys）”和“τόκος（tocos）”，意为“快速生产”
[1]。后来，这种物质被应用于临床，因为它不仅能促进女性分娩和泌乳，更能防止产后出血。后来，美国生化学家文森特·迪维尼奥（Vincent
du
Vigneaud）发现催产素是一种由9个氨基酸组成的多肽，并在体外成功人工合成了这种激素。他凭借这一发现获得了1955年的诺贝尔化学奖[2]。催产素由下丘脑视上核和室旁核的神经元合成并分泌，它并不是女性所特有的，相反，男女都会分泌催产素。催产素释放后，一部分会通过血液循环到达外周组织，如生殖器官，包括女性的子宫、卵巢和乳腺，男性的前列腺和阴茎等；另一部分则穿过血脑屏障，作用于中枢神经系统，起着神经递质的作用，可以影响我们的很多社会行为[3]。
催产素，不止管生
催产素对个体行为的调控表现在很多方面。早期研究主要集中在其对母性行为的影响。有研究显示，母亲怀孕时的催产素水平与她和孩子之间的依恋关系是正相关的。母亲的催产素水平高，她对自己的子女就表现出更多的依恋和亲密行为，如拥抱、爱抚等[4]。
除了母性，催产素还会影响夫妻关系。研究表明，夫妻在讨论有争议的话题时，吸入催产素的夫妻争吵会较少。他们会表现出更多的积极交流行为，以维持和谐的伴侣关系[5]。此外，催产素还被称为“忠诚激素”，因为已婚男性在吸入催产素后，会在第一次跟美女见面时保持更远的距离，但是他们对女性的普遍看法和态度却并没有显著改变。这暗示着催产素在维持“一夫一妻”关系中，发挥着重要作用
[6]。
更有意思的是，催产素的作用并不仅限于人类。草原田鼠和山区田鼠在基因上很相近，但两种动物在对“婚姻”的态度上却大相径庭——草原田鼠遵循“一夫一妻制”，而山区田鼠则十分的“朝三暮四”。研究发现，造成这种差异的主要原因是草原田鼠在交配时会分泌催产素，而催产素则会刺激多巴胺分泌。接下来，大脑奖赏中枢的催产素受体和多巴胺受体被同时激活，让草原田鼠产生对伴侣的偏好，使其
“一夫一妻制”的配偶关系得以维持。而山间田鼠却因为没有这一系统，而选择了群婚生活[7,8]。之前曾有新闻报道称，某个姑娘为了防止男友出轨，而网购母猪催产素给其男友下药。虽然催产素在大部分胎生哺乳动物中是高度保守的，但口服却基本无效。而且，虽然有研究显示催产素和信任之间存在相关性，但是也有研究表明它不会让人改变态度。所以如果之前两人的关系已经不好了，那催产素也无力回天了。
催产素促成的跨物种友谊
今年4月，《自然》和《科学》上连续发表了两篇有关催产素的有趣研究。研究发现催产素既可以让没孩子的雌鼠化身“爱心妈妈”，也可以巩固人和宠物犬之间的跨物种友谊。纽约大学医学院的研究者发现，当听到和母鼠分开的幼鼠发出的求救信号时，当过母亲的雌鼠会很快找到幼鼠，并将之叼回窝里；而没有怀孕过的雌鼠则对其置之不理。但是如果给这些没怀孕过的雌鼠注射催产素，它们也会开始回应幼鼠的求救，并把它们叼回窝里。这一结果表明，催产素可以快速改变雌鼠的大脑活动，让它们“母性大发”[9]。而来自日本麻布大学的研究人员发现，催产素的影响还可以跨越物种的界限。他们选择宠物犬和其主人作为研究对象。结果发现，宠物犬对主人的凝视会提升主人尿液中的催产素水平。宠物犬凝视主人的时间越长，主人尿液中催产素的含量越高。而主人的催产素增加会让主人和宠物犬之间的关系更加亲密，这也会反过来增加宠物犬的催产素分泌。也就是说，宠物犬和主人之间会建立起一个由催产素介导的正反馈机制。而在接下来的实验中，研究者发现如果给宠物犬的鼻子上喷上催产素，它凝视主人的时间也会变长。有趣的是，这一现象只出现在雌性犬身上。与此不同的是，即使是从小养大的狼，当它们凝视主人时，主人尿液中的催产素水平也不会发生变化。研究人员认为对狗来说，凝视主人可能是其在驯化过程中的一种社会交流方式。狗会通过凝视来刺激主人的催产素释放，促进他们之间的互动和交流，最后人类和狗之间会建立起一个正反馈的催产素体系。而狼则可能将眼神接触当作威胁手段，而不是社会交流的方式。亲手养大的狼崽，长大后依然翻脸不认人，长成一头“白眼狼”。[10]催产素在主人-宠物狗之间起到的作用，和母亲-幼儿关系中的作用非常相似，这可能解释了有人所说的：“领养狗，也许是人类唯一可以选择亲人的机会。”因为催产素在促进亲密关系上的作用，常被人们形象地称为“爱的荷尔蒙”。它让个体表现出更多的亲社会行为，而催产素水平偏低则与抑郁症、焦虑及孤独症等精神疾病相关性。所以，利用催产素治疗这些精神疾病，很可能是未来的一个研究方向。
参考资料：
DALE H H. On some physiological actions of ergot. J Physiol.
1906, 34: 163-206.
Carson D S, Guastella A J, Taylor E R, and Iain S McGregor. A
brief history of oxytocin and its role in modulating
psychostimulant effects. J Psychopharmacol , 2013, 27(3):
231-247.
孟雅婧, 杨洋, 刘莹, 安输, 徐天瑞.
催产素受体配体及其中枢和外周功能研究进展.
中国药理学通报. 2014, 30( 6 ): 752-756
Ari Levine, Orna Zagoory-Sharon, Ruth Feldman, Aron Weller.
Oxytocin during pregnancy and early postpartum: Individual patterns
and maternal–fetal attachment. Peptides. 2008. 28(6),
1162-1169.
Ditzen B, Schaer M, Gabriel B, Bodenmann G, Ehlert U, and
Heinrichs M. Intranasal oxytocin increases positive communication
and reduces cortisol levels during couple conflict. Biological
psychiatry. 2009, 65(9),728-731
Scheele D, Striepens N, Giintiirktin O, Deutschlfinder S, Maier
W, Kendrick K M, and Hurlemann R. Oxytocin modulates social
distance between males and females. The Journal of Neuroscience.
2012,32(46)，16074-16079
Carter C S, Williams J R, Witt D M, Insel T R. Oxytocin and
social bonding. Ann N Y Acad Sci. 1992, 12(652):204-211.
Scott Edwards and David W Self. Monogamy: dopamine ties the
knot. Nature Neuroscience. 2006, 9:7-8. doi:10.1038/nn0106-7
Bianca J. Marlin, Mariela Mitre, James A. D’amour, Moses V.
Chao & Robert C. Froemke. Oxytocin enables maternal behaviour
by balancing cortical inhibition. Nature.
2015.doi:10.1038/nature14402
Miho Nagasawa, Shouhei Mitsui, Shiori En, Nobuyo Ohtani,
Mitsuaki Ohta, Yasuo Sakuma, Tatsushi Onaka, Kazutaka Mogi,
Takefumi Kikusui. Oxytocin-gaze positive loop and the coevolution
of human-dog bonds. Science. 2015.(348):333-336
内容来源：狗眼看人亲，只因催产素，Onlyhelen，果壳网科学人主题站 ]