[
流言：
“迷你猪”、“袖珍猪”、“茶杯猪”是长不大的，可以像小猫小狗一样养在家里一辈子。
真相：
也许有一些猪确实能比一般的猪小那么一点儿，但是大多数猪是一定会长大的，大到你抱不动，家里也装不下。

猪有很多被误会已久的特点：它们很聪明，如果不听你的话，那并不是因为它们愚笨，而是你关心和训练得不够；它们喜爱清洁，在烂泥浆里打滚是为了清除寄生虫和减少蚊虫叮咬；只要稍加训练，它们就会和狗一样懂得定点排便。最重要的，也最容易被人忽略的是，猪的外表憨厚可喜，因此一直有少数人把猪作为宠物来养。可是，猪的体格实在太大了，养起来会受到许多限制——家里多了一张超级大胃不说，仅占的地方房价都能上百万——于是“迷你猪”（Miniature
pigs）这个概念就应运而生了。
迷你猪究竟是什么猪

“迷你猪”的选育起于二战后的美、日等国，它们起初被用作实验动物。在常见的哺乳动物中，猪的组织器官构造、生理特性是最接近于人体的，而且用猴、犬等动物做实验太容易引起争议，猪似乎能成为更理想的实验动物。于是半个世纪以来，科学家通过育种手段培育出品质均匀、遗传稳定的实验用小型猪种（Experiment
miniature
pigs，EMP），小巧的体型使它们便于饲养繁殖和实验操作，例如皮特曼-摩尔猪，霍梅乐猪，戈廷根猪等。我国也利用本地的香猪、五指山猪、滇南小耳猪等小型猪种培育了适合实验用的品系。这些本地小型猪依然可以作为优秀的肉用猪，并占有一定的肉品市场。

而将迷你猪作为宠物的历史则短得多。例如在美国，越南大肚猪（Vietnamese
potbelly
pigs）于1988年被引入美国动物园，很快变为售价高昂的宠物[1]，是国外饲养最普遍的宠物猪。在我国，尚未成熟的宠物猪市场上贩卖的所谓“迷你小香猪”，最普遍的是巴马香猪，老家是广西巴马瑶族自治县。所谓的引进猪种则鱼龙混杂，名不副实。例如宣传中的“日本香猪”“泰国香猪”其实都是商家玩的噱头，因为香猪这个称呼是我国独有的，它们可能只是国产香猪或者大肚猪而已。
“迷你猪”真的长不大吗？
那么迷你猪到底是不是“永远长不大”，或者它们能长到多大呢？

由于市场上小型猪的品种较杂，因此它们的个头有比较大的波动，但许多小型猪确实能保证一岁时也只有5-10公斤（5-10千克）。目前流行一种昵称“茶杯猪”（Teacup
pigs）的宠物猪，源于英国，是用许多肉用猪杂交出的品种，出生的时候仅重约255克，甚至可以塞进茶杯[2]。
但是不要以为它们就像彼得潘一样不必担心长大。电影《小猪宝贝》（1995）讲述了一头聪明的农场小猪通过努力成为一头“牧羊猪”的故事，但就是由于猪这种动物长得实在太快，这部电影用了六头小猪轮流上阵才完成拍摄。
即使是生长速度较为缓慢的“迷你猪”，它们的最终体型也没有广告中宣传的那样可靠。一只大肚猪成年后可能长到约90-200斤（45-100千克）不等[3]，而我国的巴马香猪则能轻达到70-90斤（35-45千克）[4]。但尽管如此它们仍能被称为迷你猪，因为那只是肉用猪重量的十分之一到五分之一而已。可见，所谓“迷你”其实是个相对的概念，只是因为它们小时候长得非常小，成年后相对于商品猪也小得多——显然这个称呼也算不上骗人。
但是，一些商家会采取其他手段来进行虚假宣传。他们拿出迷你猪们的父母的照片，它们看起来也是那么娇小。其实那是因为迷你猪往往在不到一岁时就被拿来产仔。而性成熟并不意味着体成熟，一只迷你猪停止生长可能需要三到五年甚至更久。在淘宝网上，一些卖家会宣称自己的“小香猪7个月就能定型（按：即停止长大），体重最重15－20斤左右”——那是绝对不可能的，除非天天饿着它们。
大了，还能更大吗？
有不少主人发现他们的迷你猪过了两三年就轻轻松松长到了三四百斤（150-200千克），这有可能是品种问题，比如其实是和肉用猪杂交的“伪迷你猪”，也有可能是由于营养过剩和缺乏锻炼而引起的。下面是美国“南加州迷你猪协会”展示的照片，这只名叫“Wilbur”的小猪在数周龄的时候是这样的[5]：出生不久的小猪和玩具在一起，既萌又和谐。
而几年后它长成了……呃，这样[5]：这个时候，尽管主人还抱得动它，但显然他和它都不舒服……
无独有偶，这是小猪“Kito”的故事[5]：2个月时，它是娇小可爱的“迷你猪”；2岁时，它成了近64公斤的货真价实的大肚猪。
在我国，各种“小香猪”后来变成大肥猪的事例也屡见不鲜。

由于“茶杯猪”“袖珍猪”等称呼并不是严谨的动物学名词，围绕这一语义陷阱的争论一直存在。如果搜索一下关于宠物猪购买的信息就会发现，一边是商家用粉红色可爱字体和夸张的感叹号打出的“个头才是王道！！！（Size
is
everything！！！）”来吸引买主，一边是一些宠物爱好者和宠物协会的质疑，甚至直接提出“根本没有茶杯猪这回事儿！（No
such thing as teacup pigs）”，两方闹得不可开交。
童年消逝，何去何从
大凡动物都是年龄越幼小，萌度越爆表。当宠物猪渐渐长大时，它们会变得不那么好看。成年猪能吃能睡，破坏力也较强，曾经发生过无数宠物猪破坏你的沙发、网线等等先例，以前甚至有圈养猪咬死咬伤人类婴幼儿的惨案。宠物猪虽说驯化程度较高，但到了“青春期”等时期，脾气也可能变得比以前差。此时许多主人就会掂量它们的去留问题。有报道显示，成千上万的大肚猪在长大后被主人遗弃或者杀掉，甚至以最低2美元的价格卖出，因为会有人用它们来训练格斗犬[6]。
而对于那些体型保持得较好的猪，情况也并不见得更好，因为体型小巧很可能是营养不良造成的。有的主人怕猪会长大，过多地饲喂菜叶等能量较低的东西，使猪的能量和蛋白质摄入过少；而一些不良商家也会劝说买主领回小猪后少喂一点食物。如果您有兴趣养一只宠物猪，它的饮食、防疫、娱乐活动都是要考虑的，它和猫狗一样需要照顾。比如，小猪仔很容易发生腹泻，它们的免疫能力也比较差。对小猪的体育锻炼也是不可缺少的，平常可以带着它去遛遛弯，也可以在家里设置一些娱乐设施，比如悬挂磨牙玩具让它去咬；当然，亲自上阵陪它做游戏是最好不过了。
目前，也有研究者正在用转基因技术改造小猪，试图培育出真正“长不大”的迷你猪，并有一些样品猪问世。但是这种技术还处于实验阶段，成本高，成活率也比较低，走向宠物市场估计还需要漫长的等待。这是作者和两只刚出生一天的金华猪的亲密合影。由于花色与一些香猪相近（头和屁股是黑的，称为“两头乌”），它们也常被奸商作为迷你猪出售，其实这是一种更适合产肉的猪。图片为作者提供。
结论：
“长不大的迷你猪”是不存在的，现有的小型猪虽然比肉用猪的体型小得多，但也远没有一些虚假广告所宣传的那么小。
P.S:
如果你就是愿意把猪当宠物来养，一辈子善待它，不论它长到多大都不会丢弃它，也不会杀来吃，那就养吧。至少，养猪并不违法。如果你真的爱猪，也不要为了控制它的体型而让它挨饿（嗯，尽管很多人也是这么对待自己的女朋友/男朋友的……）



[1]
Palmer J.Holden, M.E.Ensminger: 《养猪学》.
中国农业大学出版社.2007






[2]
茶杯猪起源






[3]
Southern California Association Miniature
Potbellied ：Weight of Potbelly pigs






[4]

商海涛，魏泓．我国小型猪品系资源状况初浅分析[J]．中国实验动物学报，2007（1）：70-75






[5]
(1, 2, 3) The Truth
About Micro-Mini / Teacup Pigs






[6]
对“最好的朋友”动物协会的采访文章：“No
such thing as teacup pigs”



本文编辑：神丙
]