[
人体体液的pH值处于7.35～7.45 的弱碱状态是最健康的，但大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35 以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者。不管是容易疲劳、脸上长痘、头疼脑热、失眠多梦，还是高血压、糖尿病，都和人的体液偏酸有关。研究表明癌症只能在酸性身体中形成。你是易得癌症的酸性体质吗？赶快多吃菜，少吃肉，或者服用特定保健品和特殊的水把体质改造成碱性吧！ , 
“酸性体质”是一个“伪概念”。人体的不同体液pH值也有所不同，比如胃液就是强酸性的。正常情况下血液的pH值在7.35～7.45之间。短期内的特定食物、“特殊的水”和保健品不可能改变正常人血液的酸碱度。真正的酸中毒和碱中毒都是必须接受专业治疗的严重疾病。 , 
流言破绽
破绽一：人体体液很多种，酸碱度各不相同pH值是化学上一种用来评价酸碱度的指标。中性的物质的pH值为7，低于7为酸性，高于7为碱性。人体是个复杂的系统，不同体液pH值是不一样的，健康人体体液的pH值如下[1]：胃液 0.9-1.5溶酶体内容物 4.5尿液 4.5-8.0唾液 6.6-7.1精液 7.1-8.0脑脊液 7.13-7.34血浆7.35-7.45胰液7.8-8.4流言破绽二：人体的酸碱度是由一套复杂生理系统维持稳定的如果流言中所说的“体液”指的是血液，那血液的确是弱碱性的。但是如上，血液的pH值只在一个很小的范围内波动。血液中含有碳酸氢盐、磷酸盐、血浆蛋白、血红蛋白和氧合血红蛋白等几大缓冲系统，这些化合物保证了在不停有物质释放入血液又排除出血液的动态平衡中，只要不超过这些化合物的缓冲能力，血液的pH值会始终在一个极小的范围内波动。除此之外，消化系统、排泄系统和呼吸系统也有维持身体酸碱平衡的机制。消化系统：小肠可以根据食物的成分来调节对胰液中碱的再吸收，从而来调节血液中碱的浓度。小肠还可以通过调节对食物中碱离子（例如镁、钙、钾等）的吸收来维持酸碱平衡。此外，大肠也能调节对含硫氨基酸以及有机酸的吸收，一般含硫氨基酸和有机酸由消化系统进入肝脏等器官，经过代谢反应后生成氢离子（酸）或者碱离子，并释放到血液中。排泄系统：当血液带着代谢产物经过肾脏时，肾会像一个小泵将酸性物质排出，并回吸碱性物质，同时还不断控制和调整酸性和碱性物质排出量的比例，以保持机体pH值恒定。呼吸系统：人体吃进去的糖、脂肪和蛋白质经过体内代谢反应后的最终产物之一是二氧化碳。它能与水结合生成碳酸，这是体内产生最多的酸性物质，这些碳酸以二氧化碳的形式经肺排出体外。肺是调节人体酸碱平衡效率最高的器官。流言破绽三：真正的“酸性体质”是严重疾病的表现如果如流言所述，人的血液pH值低于7.35，那就是酸中毒的表现。酸中毒早期常表现为食欲不振、恶心、呕吐、腹痛等症状，进一步发展可表现为嗜睡、烦躁不安、精神不振，以致昏迷死亡。酸中毒一般是某种疾病的并发症，病因也复杂多样。比如代谢性酸中毒可由腹膜炎、休克、高热、腹泻、肠瘘、急性肾功能衰竭等引起，而呼吸性酸中毒则可由脑膜炎、血栓、脊髓灰质炎、支气管哮喘以及广泛性肺疾病引起，另外糖尿病酮症酸中毒是一种比较常见的糖尿病急性代谢并发症。只有这些严重疾病才会造成血液“变酸“，而不仅仅是什么”亚健康“状态。流言破绽四：癌症造成“变酸“，而不是”变酸“造成癌症
科学研究发现，实体肿瘤周围微环境的pH值
的确比正常组织和器官要低[2]。这是因为肿瘤细胞比正常细胞生长快，而在肿瘤组织中血管的供应往往跟不上肿瘤细胞快速扩增的脚步，供应的氧气和养料不足。肿瘤细胞总是处于缺氧和缺养料的微环境中生长，新陈代谢过程也与正常细胞不同，生成了更多的乳酸等酸性代谢产物，使得肿瘤组织周边的组织液pH值降低。然而，在肿瘤细胞内部的pH值却是与正常细胞相同的。需要强调指出的是，实体肿瘤对体液酸碱度的影响只局限于肿瘤组织周边的微环境，目前尚无科学证据表明实体肿瘤会导致整个身体的体液都“变酸”。
流言危害：
很多人因为不良的生活方式造成了不少健康问题，解决这些健康问题需要从改变生活方式入手，而这往往是一个很复杂，需要持之以恒的过程。商业机构鼓吹“酸性体质论“，将各种健康问题的根源简化为一个”伪概念“，抓住了消费者的心理，各种宣称改善”酸性体质“的食谱和保健品（比如弱碱性水，参见：《
喝弱碱性水有益健康
》）因而大卖。
参考资料：
[1] Boron, Walter, F.; Boulpaep, E.L. (2004). Medical
Physiology: A Cellular And Molecular Approaoch.
Elsevier/Saunders.
[2]Leo E. Gerweck, Kala Seetharaman Cellular pH Gradient in Tumor
versus Normal Tissue: PotentialExploitation for the Treatment of
Cancer,Cancer Res March 15, 1996 56; 1194[3]酸性体质引发疾病？DNA，果壳网谣言粉碎机 ]