[
健康饮食方面有一个潮流，人们在专家的建议下追求食物多样化，具体落实在杂粮粥上，将十几种甚至更多的食物一锅煮了吃，似乎这样就能够达到均衡饮食的效果。这种方法靠谱吗？ , 
“所谓的健康，还是要讲求营养均衡，吃杂粮粥吃多不行，吃少了没有用，可能会导致卡路里摄入量过多，可能吃得不多，那点量在营养上无济于事。更不要指望一碗杂粮粥把全天所需的营养都吃进去，维生素和矿物质随便吃点水果蔬菜就补充足了，完全没有必要吊死在杂粮粥这棵树上。还有黑米粥补花青素，且不要说花青素的健康效果尚未可靠的证据，真的要补，吃点蔬菜就是了，还能够同时补充维生素。”
饮食健康要遵循四个原则，具体方法是否靠谱要经得起着四大原则的评估。
1，食量是间房，量力而为。
每个人都想住大房子，但大多数人住不起，即便勉强住进去，迟早会还不起房贷。同理，我们每天摄入的卡路里量在考虑到活动量等因素后，也应该有个上限，而且要尽可能少吃。
肥胖症可以被称为21世纪的世纪病，其他各种慢性疾病的危险因素都包括肥胖症，控制体重就能够在很大程度上预防各种慢性病。体重控制其实最简单，就是控制卡路里摄入量，制定一个上限，然后尽量少吃，辅以多活动。控制卡路里摄入量不一定保证能够减肥，但可以控制体重的增长，从而获得不可估量的健康效益。
曾经有一些健康专家推出超级健康食物，建议能吃多少就吃多少，这种建议是很不健康的，因为食物健康的概念的大前提是不多吃，不管什么食物，吃得过多都不健康。我家经常喝糙米粥，但喝粥是用来替代吃白米饭的，并不是额外多喝一碗粥。喝杂粮粥也是同样的道理，除非用来替代白米粥白米饭才能获得健康效益，如果在现有饭量之上多喝几碗粥，很可能吃得太多，长此以往就会增加体重。这就如同买家具，家就那么大地方，装满以后只能以新换旧，否则只能换大房子。我们不管吃多么健康的食物，首先要考虑的是用它来替代现有食谱中的哪种食物，而不是额外多吃。
2，没有量，就没有质。
饮食要多样化，许多人对多样化的理解是食物的品种越多越好，这样起到互补有无的效果，杂粮粥就是其典型。
如果看一下国际权威机构的膳食推荐，都是以量为推荐的，比如在水果蔬菜上，或者推荐每天吃五份水果蔬菜，或者推荐每天吃5份蔬菜2份水果，并没有推荐每天要吃多少种多少类水果和蔬菜，至于那些应该什么时候吃的说法就更没有谱了。
人体对营养的需求的关键要吃足够的量，先保证量之后再考虑其他。而许多人恰恰是没有吃够量，因此营养摄入不足，在此基础上追求吃多少种食物，并不能解决营养不足的问题。
这就如同吃饭时点菜和自助餐的区别，点菜就吃有限的几种，每种吃的量很多，点菜相对来说吃得卡路里量不会过多。自助餐吃的品种很多，如果敞开了吃，就要比点菜多摄入很多卡路里，如果要限制卡路里摄入量的话，每种食物只能吃一点点，真实情况是人们吃自助餐时都会比点菜是多吃很多。
吃杂粮粥这类东西也一样，或者导致卡路里摄入量过多，或者吃得不多，那点量在营养上无济于事。给幼儿吃这种东西就更不妥了，幼儿的食物要尽可能满足他们的营养需求，必须注重在量上面。
3，提供营养，食物各有专长
我们吃东西的主要目的并非口腹之享，而是为了生存，营养均衡要排在其后，活不下去，还怎么讲究营养？所以才有主食副食之分。主食是能量的主要来源，吸收的是碳水化合物，很多营养成分要靠吃水果蔬菜，这是人体吸收营养的自然途径。
不同的食物也有不同的营养成分，比如红薯，在碳水化合物、膳食纤维、维生素A和维生素C上都很出色，但有的营养专家建议吃红薯补钙，按红薯的钙含量，达到一天所需的钙量，要吃7斤，别的不说，卡路里就达到2500大卡，已经超出多数人每天应该摄入的卡路里总量。
杂粮粥这类东西的问题就在这里，不要指望一碗粥把全天所需的营养都吃进去，维生素和矿物质随便吃点水果蔬菜就补充足了，完全没有必要吊死在杂粮粥这棵树上。还有黑米粥补花青素，且不要说花青素的健康效果尚未可靠的证据，真的要补，吃点蔬菜就是了，还能够同时补充维生素。
我们今天可以买到各种各样的食物，这是得益于食品生产加工，尤其是运输，各地甚至全球的食物可以聚集在一处，如果有钱的话可以买来许多种食物然后一顿吃进去，但这只是近几十年才成为现实的。在人类存在的绝大多数时间内，人们可以选择的食物品种是有限的，动物也一样，只有本地区的食物可供选择。这种有限的选择可以说是一种进化的压力，使得人类能够非常有效地吸收食物的营养，有限的几种食物足矣，并不是非要吃很多种食物来维持生命。
4，均衡是一段而不是一顿
营养要讲究均衡，但并不是一定要每一顿饭都非常均衡。人体对营养的需求并非一顿不吃就不得了了，营养缺乏是一个渐进的过程，这也是人体功能的自然设计，因为在人类存在的绝大多数时间是饥一顿饱一顿的，解决温饱一直是大问题，不要说顿顿营养均衡，连一天三顿都得不到保障，人体必须有忍饥挨饿的存活技能，否则不可能繁衍下来。
就拿维生素来说，脂溶性维生素可以储存在体内，用不着天天补充。水溶性维生素虽然需要经常补充，也不到顿顿补充的程度。这就是人体功能的灵活性和适应能力。对人体要从机体的角度看待，而不是从机械的角度看待。在补充营养上，要考虑的是长期的趋势，天长日久地坚持健康饮食，而不是过度到一碗粥解决问题。
饮食健康要讲究，但过犹不及，偏离上述几项饮食健康原则，就不能获得健康上的良好效益。杂粮粥就是一个过犹不及的例子，过度追求细节，偏离了饮食健康的大方向。
【参考资料】
文章来源：知道日报
作者：科普作家 京虎子
]