[
曼妥思+可乐放一起能产生非常震撼而且迷人的井喷现象。据专家介绍，这是因为曼妥思含有一种叫做阿拉伯胶的化学物质，它遇到含碳酸盐成分的可乐后，使水分子的表面张力更易被突破，会以惊人的速度释放更多二氧化碳，由于反应剧烈，产生的气体让可乐喷出很高。 , 
【可乐+曼妥思冒泡原理】
可乐能够喷出来，靠的是溶解在其中的其中的气体——二氧化碳。气泡的出现类似于空气中水汽的凝结，是一种成核作用，是需要凝结核的。凝结核可能是杯子上的瑕疵（例如微小的裂缝或是突起），或者是饮料中的杂质，它们被称作起泡点或是成核位置。摇动饮料瓶使气体包裹在液体内产生气泡，这些气泡也可以作为凝结核。往可乐里加入曼妥思，就相当于加入了大量的起泡点。这种糖看起来表面光滑，但在显微镜下可看到它密集地布满了突起和小坑。
图：用显微镜观察不同口味的曼妥思表面

美国阿巴拉契亚州立大学的科研人员唐亚·科菲（Tonya
Coffey）做过一项非常深入的研究，探讨了可乐喷泉的形成机理。她尝试往不同种类的可乐里加入不同的物质（例如不同口味的曼妥思、糖、盐以及沙子），试图找出能喷得最高的组合。另外，她还检验了反应前后可乐的化学成分，发现可乐中只是气体变少了，其它的属性差异不大。
【阿拉伯胶】
阿拉伯胶（Gum
arabic）是一种天然的植物树胶，取自两种金合欢属（Acacia）树木的汁液。它可能是世界上最早被人类利用的树胶，古埃及人曾用阿拉伯胶来黏合木乃伊身上的亚麻布。这种胶是水溶性的，是一种广泛使用的食品添加剂，常常被用作饮料的乳化剂，糖果或巧克力的糖衣。曼妥思的成分中就有阿拉伯胶。电视节目《流言终结者》里曾有实验，直接往可乐里加入纯的阿拉伯胶，完全无法产生可乐喷泉。
【实际实验】
果壳网谣言粉碎机栏目有实验视频，发现使用细砂糖为原料压制成的方块状糖（表面非常粗糙）同样可以引发可乐喷泉。
参考文献：
[1] http://gb.weather.gov.hk/education/edu06nature/ele_bubble_c.htm
[2] Diet Coke and Mentos: What is really behind this physical
reaction? Tonya Shea Coffey.[3] Am. J. Phys. 76 (6), June 2008: 551-557.[4] http://www.snopes.com/horrors/freakish/mentos.asp[5] 可乐+曼妥思，同食撑死人？花落成蚀，果壳网谣言粉碎机 ]