[
流言： 
“1975年4月1日晚上21点16分， 莫斯科一辆满载着乘客的地铁列车离开白俄罗斯站向前驶去，本来只需间隔14分钟便可到下一站红色布莱斯诺站。然而，14分钟过去了，红色布莱斯诺站却始终没有见到这辆列车进站。它似乎消失得无影无踪。地铁管理人员慌了手脚，急忙将整个地铁的运行中断。并调集有关工作人员，在整个地铁系统内搜索失踪的列车，当时的苏联内务部也派人参与搜寻。列车和车上的几百名乘客似乎消失得无影无踪。美国物理学家斯内法克教授认为,列车进入了神秘的‘时空隧道’。”
真相： 
这个被称之为“1975莫斯科地铁失踪案”的传说，常常被收录到“世界上人类集体失踪”的未解之谜里。最近，这个引人联想的流言又被翻了出来。然而，很多显而易见的证据都指明它更像一个科幻故事，而不是真实案例。

事件中提到的“白俄罗斯站”所在的地铁线路，是莫斯科河畔线（Замоскворецкая，2号线）和环状线（Кольцевая，5号线）
[1]，分别于1938年和1950年投入运营，为莫斯科主要的地铁运输线路。
莫斯科地铁线路图局部。黑色椭圆所示为流言中涉及的“列车消失”区域。图片来源：维基百科
在2号线中，白俄罗斯站的前后分别是迪纳摩站和马雅科夫斯基站；在5号线中，其前后两站分别是红普列斯尼亚站和新村庄站，两条线路中都没有传闻中所提到的红色布莱斯诺站。即使译成中文后，红普列斯尼亚与红色布莱斯诺名字上有相似之处，但也对不上号——白俄罗斯站距红普列斯尼亚站仅有2.2公里。目前，莫斯科地铁官网提供的平均速度是41.62km/h，这两站之间大概需要3分钟。什么？你说1975年会慢一些？的确可能会。莫斯科地铁官网没有提供那个年代的平均速度，那我们不妨来对比一下行车速度还有步行速度。根据Google地图的数据，两站之间驾车需要4分钟，公交车需要5分钟，而步行则需要26分钟，因此流言中提到的14分钟也太慢了点，真的是地铁的水平么？
如果你在搜索引擎上输入关键词“莫斯科地铁失踪案“，会发现早在2007年[2]这则消息已经出现在了中国的互联网上，而与此同时英文媒体、书籍、网页中对这一事件的记载几乎为零，即使后来出现的英文网页[3]也仅仅是对早期的中文网页的翻译。人类集体失踪可以说在当时是一个大事件，这么一个大事，不仅西方国家没有报道，就连莫斯科本土新闻都没有相关记载，这难道不是很奇怪吗？
用俄罗斯搜索引擎Yandex.ru查找“1975
московском метро исчезновения
”(中文即“1975 莫斯科
地铁”)，找不到文中提到这次事件的踪迹。搜索历史上4月1日发生的大事件，也均无这次人类集体失踪案的消息。而在莫斯科新闻网站The
Moscow
News[4]和莫斯科地铁官方网站mosmetro.ru[5]上搜索该事件的关键词，也没有发现相关内容。除此之外，关于流言中所提到的美国物理学家斯内法克，也只出现在“地铁失踪案”的相关文章中。或许文中“法克”这个姓氏，就是在埋梗吧。
这个流言早期传播的时候提到的日期是1975年4月1日，看到这个日期也许你会会心一笑——或许，一开始这个故事只是一个愚人节玩笑。近些年，有人在传播这个流言时把日期模糊成1975年的某天，是不是他们也发现，标着4月1日，就会让人看出端倪？
结论：
谣言粉碎。 描述得煞有介事的“1975莫斯科地铁失踪案”更可能是编造出来的一个故事。
 
参考资料：
Wikipedia：莫斯科地铁
http://env.people.com.cn/GB/6620066.html；http://tech.icxo.com/htmlnews/2007/09/13/1191029_0.htm
http://www.horrorghoststories.com/Real%20ghost%20stories/2964.html；http://juvenescencestyle.blogspot.jp/2012/12/really-have-time-tunnel-in-world-all.html
The Moscow
News
莫斯科地铁官方网站
文章题图：hq-wallpapers.ru
果壳网相关小组
谋杀
现场 法医
谣言粉碎机
 
]