[
人睡觉时没有嗅觉 , 
人类的睡眠主要分两个部分，REM（快速眼动睡眠）期和非REM期，这两个部分是不断循环的，在非REM期人处于深睡眠状态，不易察觉到气味；但在REM期，人就很容易察觉到气味了。 , 
睡眠的时候，不光是嗅觉，其他的感觉功能也陷入了一定程度的休眠，这是身体的需要——我们清醒的时候身体需要消耗大量的能量，不光是我们的行动需要消耗能量，感觉和思考同样消耗能量。睡眠为我们提供了一定的休养周期，为机体积攒供下一天生活所需的能量。但是人睡觉的时候并不是对气味毫无反应的。2007年发表在《科学》杂志上关于睡眠和嗅觉记忆的研究已经证明在睡眠中是可以对气味有反应的[1]。该实验让人在清醒的时候通过学习将某种气味和某个条件反射联系起来，然后在睡眠中让被试接受该气味刺激。睡眠中接受过该嗅觉刺激的人比没有接受过刺激的人相比，学到的条件记忆显著加强。所以很显然，即使睡眠中的主动嗅觉不灵敏了，被动嗅觉还是存在的，并且能够对学习与记忆造成影响。补充一下关于有些人“闻到香味醒来”的情况：睡眠是有周期的。大家都知道睡眠分浅睡眠和深睡眠，但是很容易忽视浅睡眠和深睡眠其实是在周而复始不断循环的。睡眠的周期详细来说是这样分的：人类的睡眠主要分两个部分，REM（快速眼动睡眠）期和非REM期。当你睡着的时候，首先进入的是非REM期的第一阶段，这时候很容易被叫醒，属于浅层睡眠。几分钟之后进入第二阶段，睡眠程度逐渐加深，然后是第三阶段，直到第四阶段也就是深层睡眠期。从第一阶段到第四阶段，大概需要15-30分钟。第四阶段睡眠会持续大约30-40分钟，然后回到第三阶段，第二阶段，第一阶段。第一次的REM睡眠就发生在第一次回到非REM睡眠的第一阶段之后，大概是入睡后90分钟左右。这就是一个完整的睡眠周期。在一个完整的睡眠周期里，我们都处于不断循环的非REM睡眠和REM睡眠中。每一个循环大约持续90分钟左右，而我们需要完成5个这样的循环来结束睡眠。第一阶段的REM睡眠可能只持续5到10分钟。但是在其后的循环中，REM阶段的持续时间明显变长，而深层睡眠阶段持续的时间则减少。在之后的循环中，我们很可能在回到第二阶段睡眠时就进入了REM睡眠。而我们自然苏醒前最后一次REM睡眠则可能持续40分钟或更久。流言中说睡眠中不易觉察到气味，显然应该是说在深睡眠期。因为每个阶段的深睡眠期都会持续比较长的时间（30-40分钟不等），这个时期是较难觉察到气味的。但是很显然人不可能在一整晚都处于深睡眠期，当从深睡眠进入浅睡眠之后，就很容易能够闻到香味或者臭味了。
参考资料
[1]http://www.sciencemag.org/content/315/5817/1426.abstract
[2]人在睡着的时候，对气味几乎没有反应吗？
影歌，果壳网果壳问答 ]