[
近日，微信圈盛传一种说法：“给树木注射‘绝育针’不仅违背自然规律，成效也很有限，无法治本。” , 

近日，微信圈盛传一种说法：“给树木注射‘绝育针’不仅违背自然规律，成效也很有限，无法治本。现在国内‘柳絮漫天’就是因为这种针剂没用。”
央视网（记者李文亮 郭城
报道）每年四、五月份是杨树、柳树繁殖的季节，大量白絮漫天飞舞。有人喜欢这种“柳絮飞雪”的美，也有人为之烦恼，尤其是过敏体质的人，无孔不入的飞絮让他们叫苦不迭。为了抑制飞絮，北京、济南、包头等地通过注射针剂来为雌性杨柳“绝育”。然而，近日微信圈却盛传一种说法：“给树木注射‘绝育针’不仅违背自然规律，成效也很有限，无法治本。现在国内‘柳絮漫天’就是因为这种针剂没用。”这种说法是真的吗？
记者调查：多年来用尽办法“绝育”

杨树、柳树飞絮一般会持续两周左右。多年来，为抑制飞絮，园林绿化的科研人员进行了很多尝试，从砍伐、喷药、嫁接到如今的打针。
杨絮、柳絮是其种子和种子上附生的绒毛。天津农学院园艺系黄俊轩老师在接受央视网记者采访时说：“杨树、柳树作为城乡绿化的主要树种，因其具有成本低、生长速度快，病虫害少、管理方便、绿化效果好等优点，过去被普遍运用于城市绿化。而杨絮、柳絮是杨树和柳树开花授粉后产生的种子，种子借助白絮在空中飘荡，寻找合适的生长地点。这是它们繁殖后代的重要途径，但会给农业生产、消防安全和人们的生活带来不少麻烦。”
相关专家表示，杨树、柳树飞絮一般会持续两周左右。多年来，为抑制飞絮，园林绿化的科研人员进行了很多尝试，从砍伐、喷药、嫁接到如今的打针。
据介绍，经过多年观察，研究人员发现只有雌性杨树和柳树会产生白絮，遂研制出“抑花一号”生物干扰制剂，通过激素调节来抑制飞絮的产生，其实是一种“节育避孕”措施。当年3-5月使用，可控制次年杨柳飞絮。这一制剂率先在北京使用，而后被济南、包头等地先后引入。
园林部门：尚为试点暂不推广

北京市园林科学研究所植保研究室主任车少臣在接受采访时表示：“药剂费加上防治器械、防治人员技术培训等，给一棵树打针的费用在5-15元。”
那么，为雌性杨柳注射“绝育针”效果如何呢？这项技术是否能大范围推广呢？
注射该针的工作人员介绍，在济南市大明湖公园，所有雌柳树全部注射了特殊针剂，可以减少80%以上的柳絮。但济南市园林局绿化指导处处长安吉磊在接受记者采访时表示：“由于抑制剂成本较高，而且使用比较复杂，目前只在大明湖公园进行了试点，暂时不宜在其它景区推广使用，不过园林部门将坚持研究改进。”
而在较早试点的北京，情况也并非设想的那样乐观。北京市园林科学研究所植保研究室主任车少臣在接受采访时表示：“药剂费加上防治器械、防治人员技术培训等，给一棵树打针的费用在5-15元。”北京市11家市属公园中有1.5万株杨柳飞絮雌株，采用注射方式进行飞絮控制，每年大约要投入20万元。而政府每年每棵树的养护费用只有几元，刚够打一次针，资金根本不够。
天津市市容园林委科技教育处处长王和祥在接受央视网记者采访时表示，实践证明药物注射资金投入过高，加之每年都要“照方抓药”，不仅劳民伤财，而且投入产出比悬殊。他解释说，药物控制杨柳絮首先需要对雌雄株进行分辨和标注，然后每年定期逐一进行人工注射，才能阶段性的控制飞絮数量，人工成本之高、工作量之大可想而知，所以也有人认为这是一种治标不治本的方法，而且长此以往对树木的正常生长也会产生一定影响。基于上述原因，虽然此前有人推荐过药物控制飞絮的方案，包括北京等城市也曾推行试验，但天津城市绿化并没有采纳该方案。
专家：注射“绝育针”治标难治本

图为“抑花一号”药剂。
“在发达国家和地区针对飞絮问题，一般多采用高接换头、树种淘汰、雄株选育和喷施植物生长调节剂等手段进行控制。”有专家表示，注射药物抑制飞絮存在不足，如注射每次仅管一年，且今年注射，明年才能发挥作用等。
天津农学院园艺系黄俊轩老师认为，根据现有规定，大面积砍伐杨树、柳树的可行性不大，注射“抑花一号”等生物试剂，也只能是一定程度上减少雌株飘絮的量，并不能根治。目前，北京等城市因注射药剂的成本过高，因而治理进程缓慢。“根除杨柳飞絮的唯一办法，就是城乡绿化和造林过程中全部淘汰杨树和柳树的雌株。”
“这只是一种正常的自然现象，没必要非得替换掉杨树和柳树。”山东师范大学生命科学学院的樊老师表示，如果一定要减少这些絮状物，最直接的办法就是只种植雄株。他认为，使用化学药物进行“绝育”的方法不仅成本高，效果也不一定会好。“这些都是自然规律，没有必要去人为改变它。”
由此可见，网络传言是真的。相关专家表示，杨树和柳树的飞絮是植物的正常生长现象。进行树种更新需要一个长期的过程，采用化学药剂“绝育”只能暂时使飞絮部分减少，无法做到根治。
]