[
某组织说，只要是有经济鱼类的捕捞，就必然会有鲨鱼的捕捞，这是不可避免的。所以拒食鱼翅是对渔业资源的极大浪费。真的吗？ , 
确实，鲨鱼作为海洋食物链的顶端物种，总数量并不占优势，属于海洋捕捞中的兼捕鱼类，一般不会有针对性的捕捞，海洋捕捞的渔获放归很难存活，只要捕捞存在，就难以对鲨鱼做特殊对待。且对于鲨鱼的适当捕捞有助于维持平衡。很遗憾的，这个平衡源于渔业资源匮乏而导致的鲨鱼食物匮乏，如果对鲨鱼的食物——普通鱼类不保育又不进行有计划控制捕捞，只保留鲨鱼种群，一样是不合适的，因为生态平衡已被打破。正因为渔业资源的匮乏，故而中国近海捕捞的鲨鱼都是整条食用的，没有渔民愿意放弃到手的收益。在某些没有全球观的人眼中这就成为了所谓的“真相”。但真相到底如何呢？显然，远洋捕捞中，经济价值始终是第一位的，远洋捕捞成本高昂，而几乎所有鱼获物价值都胜于鲨鱼肉，若非无鱼可捕一般不会保留整条鲨鱼。鲨鱼作为软骨鱼类，组胺降解极快，需要快速冷冻。即便保存适当，由于其肉糙带尿骚味，难以为大众接受，故而国际行情一直不佳。绝大多数的情况下，“割鳍弃肉”正是出于对经济利益的追求；而留下鱼鳍，正是源于华人社会超凡的消费力。从另一个角度考虑，不排除如无鱼翅消费，鲨鱼甚至可能存在被直接抛弃的可能性。但是实际上，由于鱼翅贸易诱惑，各国都有专门的钓鲨船，国内各地也不在少数，这些中的一部分是捕捉小型鲨鱼鲜活贩卖，而另一些确实是专门针对鱼翅贸易进行“割鳍弃肉”的。此外热带岛屿渔民亦深知鱼翅价值，小船一两人捕捞，“割鳍弃肉”可提高收益，鱼获物不足才会整条带回，这就是全球珊瑚礁海域潜水客所见无鳍鲨的出处，其中最有名的便是2012年初香港游客在东南亚遇到的无鳍鲸鲨。
新闻链接：http://news.sina.com.cn/c/2012-08-17/071924984905.shtml
参考资料
[1]【中国水产协会：拒食鱼翅是极大浪费】难道那些拒吃鱼翅公益行动是无意义的吗？
生物男，果壳网果壳问答
]