[
流言：
意大利一男子与母狗杂交后产人犬。该人形犬有类似女性RF，人发人眼，手脚皆为人性，但其头颅和躯干却为犬形。警员在尾随该人形犬进入木屋后，抓获一男子。男子供认，其突发奇想可否以犬代孕？遂以注射器将自己的JY注射进母犬体内，日后，该犬果然怀孕并诞下一疑似女性人犬。掐指算来，Baby已有10岁。
真相：
“人狗杂交产下人形犬”，这个谣言好邪恶呀。另类的题材、细节的刻画、真相揭示的曲折（警察叔叔都来帮忙了），可是一个下了功夫的故事。
艺术的真实与虚幻

照片不是假照片，照片里的生物却是假的。这是2003年第50届威尼斯双年展澳大利亚馆所展出的艺术家Patricia
Piccinini的一件雕塑作品，名为“Leather
Landscape”。同时展出的这一个系列的作品名为“We
are
Family”。艺术家希望借此讨论这样一个道德话题——在生物克隆、基因改造、DNA测试、脐带血银行、人兽间器官移植横行的时代下，什么是正常？什么是自然？作者借由艺术创作提出思考，但并没有强烈的批判色彩。类似的主题也出现在她的其它一些作品里。有兴趣的同学可以移步她的官方网站。[1]Leather LandscapeLeather Landscape
这个系列里还有一件作品名为“The Young
Family”，看上去像是人猪杂交的产物。流言制造者们当然也没有放过它，借此培育了不少“看图说话”。其中之一说“俄罗斯开采钻石挖出世界最大洞穴神秘洞穴惊现猪人”；一篇说采药老人“在骑虎岩的山林里发现了一窝猪人”；一说“在亚马逊丛林深处发现许多新物种，样子介于人、狗、无毛老鼠之间，竟然是实验失败的产物，后来被抛弃在那里”；一说“这种生物叫mactal，是在欧洲发现的稀少物种，只能活3个月到6年，这种生物长不出多少毛发，用四脚行走，一次可以抚育最多八个幼兽，大部分的mactal被人训练来表演以获利，但被禁止输入美国”；还有一篇说“经以色列科学家鉴定，这是介于拉布拉多猎犬和人之间的一种生物，他的名字叫Climera，已经10岁了，具备初级的语言能力”。[2]各种各样的离奇说法，真是丰富多彩呀。The Young FamilyThe Young Family
生殖隔离漫谈
澄清了这只是艺术作品，并非真实存在的生物。我们再来讨论看看有没有可能出现类似“人狗杂交”或是“人猪杂交”的动物呢？答案是不能。在自然界，会由于各种原因使得即使是亲缘关系接近的种群，在自然条件下也不能产下后代或不能产下可以生育的后代，这种隔离机制称为生殖隔离。
跨物种交配不是件简单的事，形态上的差异、发情期不同步都会影响到交配行为的发生。就算你是万事具备、强行xx，精子在另一物种的阴道里也会遇到重重阻碍，阴道的Ph值、白细胞的攻击、阴道粘液都会对精子的前进造成影响。即使你排除万难来到了卵子面前，最严峻的考验来了——识别。不同物种的精子、卵子细胞表面的识别受体——糖蛋白的不同，使得你很可能不能受精，而且这样的识别是高度精确和精密的。这些产生受精卵之前存在的阻碍，称之为“合子前隔离”。
如果极其幸运的受精成功，在此后的不同阶段还会遭遇到更严峻的考验，出现受精卵不能存活的情况。假使受精卵有幸存活，还可能出现胚胎发育到一定阶段后死亡的现象。或者最终产下了后代，但幼体不能存活到性成熟个体，或者根本不具备生殖能力，而无法留下后代。如果杂交的后代产生了下一代，还可能出现重组基因不协调，生存适应能力下降而不能存活的现象，称之为“杂种衰败”。所有这些发生在受精卵产生后的阻碍，称之为“合子后隔离”。
目前，动物界硕果仅存的杂种能健康存活的典型案例，要算是“马和驴生下骡子”了。这也不是完全成功的生殖，因为骡子是没有生育能力的，是典型的“杂种不育”。
生殖隔离的意义在于，使各个物种的基因库能在一定程度上独立稳定，不会因为过度杂交而丧失特征。生殖隔离出现，新物种才有可能形成。
结论：谣言粉碎。
“人形犬”其实是一件雕塑作品，关于“人形犬”的传说只是看图说话的故事。物种间的交配在生物学上是有着严格限制的，往往不能交配，或是不能产下可以存活、可以生育的后代。
参考资料：
[1] official web
site of Patricia Piccinini
[2] Snpoes
[3] Reproductive isolation
 ]