[
如果鸡蛋内部带血说明下蛋的母鸡可能有某些炎症，不要食用。新闻来源：http://topic.weibo.com/hotchpotch/20829?hasori=1?refer=homright , 
造成“血”鸡蛋的原因有很多，美国方面规定有血点但是直径不超过1/8英（约大于3毫米）寸为B级，超过1/8英寸的为“不可食用”。虽然不一定会带来问题，但是碰上血鸡蛋还是尽量避免食用。 , 
可能性一：卵巢在排卵时血管破裂或输卵管发炎出血。产生血斑蛋。血斑蛋是指在卵黄上或系带附近有紫红色斑点或斑纹的蛋。有时也见于蛋白中。这种蛋在产蛋后期淘汰前较为常见,
初产期也易见到。由于卵巢在排卵时血管破裂,
或输卵管发炎、出血及VK 、VA缺乏所致的出血等,
从而使血点、
血块附在卵黄上一起进入输卵管而形成血斑 蛋。
血斑的大小, 可从芝麻粒大到豌豆大,
颜色多为红褐色。[1]
可能性二：这与饲料中添加的棉籽饼的质量和比例有关。棉籽饼粕中含有棉酚和残油,
用棉粕饲料喂鸡虽多产蛋,但会导致鸡蛋在贮存中蛋黄变褐、蛋清变红。棉粕饲养的蛋鸡所产鸡蛋在储藏过程中,蛋内的棉酚容易与蛋白质结合,同时蛋黄膜的超微结构也发生显著变化,
变得更加疏松,可能导致蛋黄中的钙、铁元素流失到蛋清中去,使蛋清变红。可能性三：孵化蛋。这种情况可能是蛋尚未孵化完全或是鸡蛋未受精，不能正常生长发育造成，这个蛋可能是个孵化蛋。从化学和营养角度，至少可能性一的那种是没问题的。不过，美国农业部规定，有血点但是直径不超过1/8英（约大于3毫米）寸为B级，超过1/8英寸的为“不可食用”。美国只允许AA和A级鸡蛋进超市销售。
参考资料：
[1]异常蛋辨析，贺普霄[J].饲料广角,2002,(7):19-20
[2]饲料营养与禽蛋品质及功能特性关系的研究进展,黄
茜,马美湖,金永国,蔡朝霞,祝志慧[J].中国家禽,2011,33(6):42-46
[3]怪鸡蛋红色蛋清 专家讲最好别吃,陈晶涛
[N]，辽宁晚报，2012-02-28.A08[4]母鸡下出带血的蛋，究竟是何原因？能靠点儿谱吗，果壳网问答 ]