[
有报道说，雾霾会让导弹打不准，导弹真的会受雾霾这么大的影响吗？ , 

导弹的引导模式有很多种，从早期的指令制导、乘波制导、归向制导、星光制导、惯性制导、地形匹配制导，到现在常用的雷达、红外、GPS，影像匹配……不下几十种。如果以导弹是否自行寻找目标作为分类标准，可以分为主动引导、半主动引导和被动引导：主动引导是指导弹自己通过雷达或激光装置向目标发射波束，根据目标返回的波束特征来修正航向，就像蝙蝠逮昆虫的原理；半主动引导方式和主动引导差不多，只不过波束的发射装置不在导弹弹体上，而在地面、舰船或飞机等侦察位置，就像在黑暗中别人帮你向目标打手电筒，你就知道目标的位置了；被动引导方式是不发射任何波束，而是靠发现目标本身辐射的无线电波（比如目标是个雷达）、红外特征（温度比周围高得多的发动机）等来进行引导。从上面可以看得出，主动引导方式受外界环境影响较小，半主动或被动引导方式收外界环境影响稍大。对于攻击地面目标的对地导弹，除了上面的引导方式，还有惯性制导、GPS制导、地形匹配制导（TERCOM）、影像匹配制导（DSMAC）等。惯性导航系统是一个使用加速计和陀螺仪来测量物体的加速度和角速度，并用计算机来连续估算运动物体位置、姿态和速度的辅助导航系统。它不需要一个外部参考系，不过随着时间的推移，惯性导航装置的误差会越来越大；GPS制导不用说，你的车载导航仪上都在用，靠太空中的导航卫星，可以精确到5米的范围；地形匹配通过雷达探测地面的地形特征，与数据库中预存的地面地形特征进行比对；影像匹配也是类似，只不过使用光学装置拍摄图像，与卫星照片进行比对，这种方式受气象条件的影响较大，现在也基本不用。上面这些制导方式，其实是建立在预先侦察，掌握大规模地理信息数据的基础上进行的。

需要注意的是，几乎所有导弹都采用多种制导方式复合制导，相互修正。GPS、地形匹配、影像匹配通常作为惯性制导或雷达制导方式的修正手段，比如著名的战斧巡航导弹，是采用惯性制导+GPS+地形匹配或影像匹配方式，其中全程飞行中使用惯性制导，GPS、地形匹配或影像匹配只是在中段和末段用来修正航道。我国的“航母杀手”东风21弹道导弹，是采用惯性制导+末段主动雷达制导，这种方式完全不受天气条件影响。所以，从现在装备的对地导弹引导方式来看，受雾霾天气的影响不大，保护好地理信息才是重要的。
参考资料
[1]雾霾真的会让导弹打不准嘛？
飞鱼BH1JSS，果壳网果壳问答
]