[

流言：
经常出现在火车站、机场、地铁站的这种安检机器，内部辐射十分强大，很多乘客为了赶时间，包还没出来就急着把手伸进去拿，这是十分危险的，应该尽量远离那个黑色的遮挡条，等它闭合后再去拿，因为抖动的遮挡条也会抖出来少量辐射。
真相：
2008年奥运会、2010年世博会和亚运会，让北京、上海、广州的地铁开始了全面的进站安检。很多人每天上下班都要乘坐地铁，对这种原本只在机场、火车站才使用的安检仪进驻地铁表现出了各种不安。除了担心辐射对人体的直接影响之外，还有人担心辐射会影响包里的饭菜。X光安检仪真的这么恐怖吗？谣言粉碎机调查员为您揭开真相。

行李X光安检仪和医用X射线诊断仪一样，都是通过用X光照射被检测对象以获得对象内部图像的，但包裹安检仪的辐射剂量要远小于医用X光诊断，因为包裹安检的图像并不需要达到医疗诊断级别的分辨率[1]。根据国家标准GB
15208.1-2005规定，X光安检仪的单次检查剂量不应大于5µGy，同时在距离设备外表面5cm的任意处（包括设备入口、出口处）X射线剂量应小于5µGy/h[2]，此标准与美国FDA的标准相同[3]。实际上，在地铁和机场中所使用的X光安检仪的辐射剂量，比国家标准规定的还要低上许多。以上海地铁所使用的上海高晶影像科技有限公司生产的X射线安检设备为例，根据企业官方网站提供的数据，其单次检查剂量为0.534µGy，外表面5cm处的辐射剂量为0.788μGy/h[4]，约为国家标准规定上限的1/10左右。根据联合国辐射效应科学委员会报告的数据，一次医疗X光胸透检查的辐射剂量为50µGy[5]，也就是说，即便是真把人放进上海地铁使用的这种X光安检仪里面，要扫描大约100次才能达到一次胸透所接受的辐射剂量——更何况这样的情况是根本不可能发生的。
也许有人会问，我每天都坐地铁，次数多了，累计的量是不是会有害呢？普通乘客每年因安检接受的辐射剂量有多少，目前我们没有明确的数据。但相对于普通乘客来说，安检仪操作人员显然会接受更多的辐射，尤其是机场行李安检人员，经常需要手工将行李装载或卸下安检仪。2003年，美国疾病预防控制中心对美国6大机场的行李安检人员进行了大规模的辐射剂量调查，调查报告的结果显示，绝大多数（89%）的机场行李安检人员年均因工作接受的辐射剂量小于12mrem，即120µGy，其余少数人员也基本小于60mrem，即600µGy[6]。根据联合国辐射效应科学委员会报告的数据，一般公众除自然辐射和医疗辐射外，年均接受辐射上限剂量为1000µGy[5]，即便是机场行李安检人员，因工作而接受的辐射剂量也大都远小于这个上限。美国保健物理学会也指出，由于行李X光安检仪的辐射剂量远小于医用X光机，且已经做到了充分屏蔽，即便是孕妇也可安全从事行李X光安检仪的操作工作[1]。

那么X光安检仪对于被扫描的物品有没有影响呢？由于行李X光安检仪的辐射十分微量，对于被扫描的物品本身所产生的影响可以忽略不计。但有一种特殊的物品——胶卷，对于X光辐射比较敏感。根据1994年美国摄影制造商联合会（NAPM）对不同厂商不同感光度胶卷进行的一项实验的结果，ISO1600
感光度的胶卷在通过16次X光行李扫描后没有发现任何成像异常，在通过100次扫描后发现有轻微成像异常[7]。柯达公司则给出了“ISO400以上的胶卷最好不要进行X光安检”的建议[8]。从上海地铁所使用的安检设备供应商高晶公司的数据来看，其旗下单次剂量最高的一个型号（其单次剂量接近国标规定的极限值），也标明了ISO1600胶卷安全[9]。我们日常使用的摄影胶卷，感光度大多在ISO400以下。综合来看，一般认为普通摄影胶卷（不含X光胶片或其他对成像有苛刻要求的胶片），在常规旅行条件下,通过目前机场和地铁所使用的安检设备是安全的。但由于X光对胶卷的影响是可积累的，因此对于高感光度的胶卷应当避免多次通过X光安检。需要指出的是，X光对于数码相机没有任何影响，可以放心通过安检。
此外，与福岛核事故所泄漏的放射性元素微粒不同，X光扫描并不会造成放射性污染，扫描结束后，行李上不会残留任何放射性物质，被X光扫描过的食品也不会对人体健康有害。
结论：夸大事实。
机场地铁所使用的X光安检仪，内部辐射并不“十分强大”，剂量远远小于医疗诊断用的X光机，而机器周围的辐射更是非常微弱，即便全职操作人员也可以无需防护，安全工作。虽然将手伸进遮挡条拿包确实会在一定程度上增加所接受的辐射量，应当尽量避免，但也并不是“十分危险”的事情。
参考资料：
[1] 美国保健物理学会——关于X光包裹检测的FAQ
[2] GB
15208.1-2005
微剂量X射线安全检查设备国家标准
[3] FDA——CFR21，电离辐射发生装置的技术标准
[4] GJ-XS6550型X射线安检设备
[5] 果壳网——【地震特辑】图解日常生活与放射线
[6] 美国疾病预防控制中心关于机场行李安检人员接受辐射剂量的评估报告
[7] How Safe
is film Airport X-ray Scanners
[8] Baggage X-ray Scanning Effects on Film
[9] GJ-XS5030型X射线安检设备
 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《假：车站内的X光安检仪对人体辐射危害大》。
]