[
流言：
美国心理学家史特纳斯发现，臀部大小与智商强弱成正比。在276名成年人参加的智力测验中，“宽臀族”比臀部尺寸小的人得分高出31分。研究表明，确实人的臀部愈大智力愈高。
来源：
其实这条微博还有一个“完整版”。用这个心理学家的名字在互联网上搜搜看，会出现一篇被转载多次的、详细介绍这一研究的帖子。文中言之凿凿地描述了这项“为期五年的研究”，并列举了很多“宽臀族”的历史名人，例如埃及艳后、拿破仑、圣女贞德、华盛顿等。文中还说，这位心理学家将出版一本《臀部愈发达，头脑愈精明》的书——说得挺煞有介事的嘛。
我们探寻了最早出现这篇帖子的地方，发现这实在是一篇“火星文”了。它在互联网上留下的痕迹甚至最早可以追溯到2001年。
关于这件事最早的报道出现在一家知名网站上，网页显示日期为“2001-07-27”，并注明系转载[1]。文章内容与日后的版本已经几乎相差无二，连错别字都保持一致。而在一个台湾网页上，这件事的概要以新闻的形式被报道，依据上下文时间推断，报道时间应在2001年10月左右[2]。
另一个流传途径是通过邮件。在台湾一位教师的网络日志中，作者在2003-12-10的日期下贴出了这个帖子全文，称来自她“存档的旧信件”[3]。据此可知，相关内容在2003年以前就开始在中文互联网上传递了。
真相：
如果说这是一项科学研究，那么必然有相关论著收藏在科研文献数据库中。然而我们对相关领域的论文进行了检索，既没有这项研究的相关内容，也查不到这个“美国心理学家”的大名。
通过用谷歌搜索引擎仔细检索，我们进一步地发现：这个帖子在华文互联网世界被多次转载，出现遍及在内地、港、台的一些网站；然而在英文网站中，却丝毫不能发现同这篇报道有一点类似的帖子或文章——不管使用什么关键词，都不行！
再看看这个“研究”本身。正如很多网友批评的一样，这项研究从一个调查统计的结果，试图推导出“臀部大”与“智商”的因果关系，这种思维是极不科学的。统计数据相关很有可能属于“相关非因果”的关系。且不说这件事情是一个传言，就算真的有人发现了统计数据上的联系，也不能简单推论“臀部大”就是“智商高”的原因。只有排除了调查人群的年龄差别、家庭差别、教育程度差别等各种干扰因素，在非常严格的限定下去做统计比较，结果才是有意义的，而且即使这样也需要进一步实验验证。

在现实世界中，确实有科学家做过一项与之相似的研究。匹兹堡大学的William
Lassek和加利福尼亚大学的Steven
Gaulin研究了女性的“腰臀比”同生下孩子的智商之间的关系。研究的样本包括1.6万名妇女，仔细排除了人种、教育背景、家庭收入等因素影响后，数据显示：“腰臀比”低（细腰丰臀）的女性，孩子在智商测试中的得分会更高。文章认为，女性的“腰臀比”反应了她体内长链多不饱和脂肪酸的含量，而这种脂肪酸对于胎儿的神经发育是很重要的[4]。后续的研究还在开展。
这项研究发表于2008年，那条流言被传播的时候，研究可能还没有开始呢。对比时间、研究内容和严谨性，可以看出流言中所描述的研究与上述科学研究根本是两码事。
结论：谣言破解。
整件事情只是一个流传了很多年的传言，并没有现实根据。
参考资料：
[1] 此流言目前可找到的最早登场
[2] 台湾某网站的新闻摘要
（文中虽未标注时间，但依据下面一则“台北市微风广场开幕”来看，这些新闻发布时间应该在2001年10月左右）
[3] 台湾一位教师的网络日志
[4] Lassek W & Gaulin S (2008). "Waist-hip
ratio and cognitive ability: is gluteofemoral fat a privileged
store of neurodevelopmental resources?" Evolution and Human
Behavior
 ]