[
关于真胸与硅胶如何区分，没有比真人对比更让人信服的了。（见下图）隆过的胸脂肪含量较少，晃动会不如真胸激烈。http://weibo.com/1197002213/BrwxBEu7C , 
人和人之间胸部的大小、形态、脂肪比例等等都千差万别，肉眼不足以分辨真假。整形外科医生几十年来改进材料和术式就是为了看起来更自然，没有理由隆过的胸让你一看就能知道。 , 
图中的这个对照做得不好，信息也不够，没法得出准确的判断哪个是真胸。也许都是，也许都不是。从人的角度说。人和人之间的差异是很大的，有妹子发育开始就受巨乳之困，脊柱都能给拉变形（巨乳症）；有妹子生下来胸就是凹进去的（胸廓畸形）。大小、形态、脂肪比例等等都千差万别，有大胸部的女性因为脂肪比例很低还巨乳就会经常被人问隆胸手术哪儿做的。所以光凭几幅动图是根本不足以说明胸部真假的。再说到隆胸手术。究竟有多少种方法让一个贫乳妹子变成无法一手掌握的女人？无法明确统计，术式起码三五种，植入物加上已经被禁掉的奥美定和自产自销的自体脂肪移植也有三五种，再加上各种不知道管用不管用的非手术辅助器械比如经久不衰的负压吸引，想用肉眼高敏感度和高特异性地检测娘胎里、高热量食物里来的“真”咪咪还是外科医生帮助下建起来的“假”咪咪，其实没那么容易。整形外科医生几十年来改进材料和术式就是为了看起来更自然，除了手术失败和特殊要求隆出不同的形状以外，真胸还是硅胶想用肉眼分辨始终是雾里看花。真要从科学上给个答案，那就把图上的震动频率从每秒跳一下加到3.5MHz吧！这是医学诊断用超声的频率，现在随便弄一台超声诊断仪，随便一个常规腹部/心脏探头都能清楚显示整块的假体，不管材料是什么应该都可以看到。
内容来源
图中说的真胸与硅胶区分法靠谱吗？原理是什么？政委祖尔阿巴，果壳网问答 ]