[
流言：
有三位自驾游的朋友不慎连人带车跌落150米深的山谷，受困四日三夜后才获救。其间，他们曾多次想以手机向外求救，无奈一只被摔坏，一只没电了，一只信号不良。他们还多次移动位置以寻找较佳的收发信号地，但都不成功。如果这三位人士平常就知道112专线，紧急时刻也能知道如何用那只收讯不良的手机拨出112专线，相信他们可以很快获救。
来源：
网络上的流言除了中国特产的以外，很大一部分是进口货。美国算得上是世界上最大的流言输出国了。不过这一条流言却是“英国制造”。[1]2005年，伦敦地铁发生了连环爆炸案，造成数百人伤亡。全英民众陷入恐慌，生怕厄运再次降临。很多人担心，一旦再次发生地铁袭击案，在这个手机信号很差的地方，自己将很难呼救。
于是在网络上，一封“安慰邮件”快速传播开来：
关键的号码一定要记住：
如果你每天乘坐地铁去工作，请注意下面的信息：如果手机没有信号，请拨打112，可以直接连接到卫星信号，卫星会把你的信息转接到呼救中心。所有的通信公司都提供这项服务，如果你不知道自己此刻的位置，卫星还可以有定位功能。
这条“善意的谎言”一传十，十传百，从一个国家传到了另一个国家，故事主角也由地铁乘客变成了登山者、航海者和其他一切需要紧急呼救的人士，112变的越来越神奇。在邮件传播开了以后，伦敦的地铁和通信公司多次出面澄清事实，可是还是有越来越多人相信112号码的威力。
真相：
看完这条流言，谣言粉碎机调查员忍不住就想吐槽：这三位游客掉进了150多米深的山谷，竟然还没有粉身碎骨，手机也只坏了一个。未免太耐摔了吧。
112号码是什么？
112的确是一个紧急号码，而且是全球许多国家都通用的一个号码。用手机拨打普通号码时，如果SIM卡插错、话费不够了或者不在相应电讯公司服务范围内，电话都打不成。可紧急号码却一定能够呼出。与大家熟悉的110、120、119这些号码相比，112的好处在于“全球通用”。GSM手机标准将这个号码设置为紧急号码。在一些不使用112作为本地救援电话的国家，用GSM手机拨打这个号码时，电话会被转接到其国内的救援号码上。[2]在我国，用GSM手机拨打112，你则会听到语音提示：“匪警请拨110，火警请拨119……”使用固定电话和CDMA手机时，则被接入运营商的故障报告台。
信号弱也能打紧急号码吗？
如果一位用户手持一部手机，希望和其他用户通话，首要的条件是这部手机必须和附近的一个手机基站建立起联系，相互接受和发送信号。普通手机的信号比较微弱，不同情况下可以覆盖的范围为几百米到几千米不等，远小于卫星和地球之间的距离，不可能利用卫星来通讯。同时，如果在这个范围内没有手机基站，或者因为障碍物，比如地铁隧道、高山，手机无法和基站建立起联系，也就无法和任何人通话。事实上，在人迹罕至的山谷里，手机通常很难与最近的基站取得联系。
112虽然是一个特殊的号码，可以不受不同通信公司服务的限制。可是如果手机因为电力不足和信号弱连接不到附近的任何基站，物理上的限制也会使得包括紧急号码在内的所有号码无法拨出。在这种情况下，如果仍然希望进行通信，只有对手机的硬件进行改进。比如野外探险队常常会使用卫星移动电话。这种电话不需要使用手机的基站，可以直接和地球轨道上的通信卫星取得联系，不过卫星电话发射的信号强度很大，使用的天线也是一个“大锅”，非普通手机能比拟。与此同时，卫星电话也需要比较开阔的空间，对于山谷里的三位背包客或许可以帮得上忙，对于地铁里乘客就无能为力了。
结论：谣言破解。
112的确是国际通用的求救号码，可是它对于增强手机发射和接受的信号没有任何帮助，如果拨打110，120无法接通，拨打112也无济于事。
参考资料：
[1] Snopes
[2] 112紧急号码
图片来源：glaciercarrental.is
]