[
到加油站加油时，最好是把手机给关了！因为手机来电时，产生细微的火花会引爆空气中的油气。在美国已经连续发生好几起民众在加油时，手机突然响起，结果引发大爆炸的案件。 , 
目前尚无可靠的实际案例，科学研究、实验和专家观点均不支持这一说法。但在有明确规定不得使用手机的加油站，还是需要遵守相关规定。 , 
尚无可靠的实际案例
2004年美国纽约一座加油站发生火灾，媒体在报道中认为打手机是引发火灾的原因。但随后消防部门负责人表示，随着调查深入，他们认为起火原因可能不是手机。其他案例均无可靠新闻报道来源，案例涉及的相关组织也予以否认。因此，目前尚无可靠的、已被证实的“打手机引起加油站爆炸”的案例。
科学研究表明，引燃条件苛刻
2001年，俄克拉荷马大学无线电磁感应研究中心的Glenn
Kuriger小组完成了一项广泛细致的研究，结果表明，所谓的手机来电产生火花进而引爆弥散在空气中的油汽，只是理论上的推测，只有在极其严苛的条件在才有可能发生，而现实中是不可能发生的。
美国电子电气工程师协会（Institute of Electrical and
Electronics
Engineers，IEEE）、美国无线通信工业协会（cellular
telecommunications industry association
，CTIA）和美国石油学会（American petroleum
institute，API）都曾发表声明，表示不支持“手机会导致加油站爆炸”这一观点。
实验验证
电视节目《流言终结者》其中一集中，工作人员制作了一个爆炸室，将一只手机放在里面，把气雾状的汽油喷进去，并且控制适合爆炸的油气混合比。一切准备就绪以后，实验人员拨打了那只手机。结果证明汽油并不能被引爆。关于为什么“加油站内禁止打手机”还有一个说法是：加油站普遍采用电脑控制，在加油站接打手机，会造成加油站的部分设备引起感应，从而影响设备的正常工作，最终导致计量不准。而实际上，这种情况也是不可能的。
参考资料：
[1] 在加油站使用手机会引起爆炸和火灾？秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]