[
湖北省秭归县被称为“三峡库首第一县”，近日接连发生4.3级和4.7级两次地震。两次地震震中距三峡大坝仅23公里。地震和三峡蓄水有关联吗？ , 
地震都是三峡的错？
湖北省秭归县被称为“三峡库首第一县”，近日接连发生4.3级和4.7级两次地震。两次地震震中距三峡大坝仅23公里。
地震和三峡蓄水有关联吗？
地震局的专家告诉你，在目前科学论证的范围内，没有半毛钱关系。

震中距三峡大坝约30公里
那么，为什么三峡蓄水后地震次数多了？

这背后有个前提——近年来，地震监测水平在提高，可测震级也更加精密。1997年，三峡工程专门建设了三峡地震监测台网，至今还在使用，三峡地震监测台网没建之前，只能监测大于2.0级的地震，台网修建完成后，可以监测0.5级以上的地震。三峡蓄水后，初期地震一般集中在0级到
2.0级之间，是由于监测能力提高，才监测和统计出了多次的小震动，之所以会产生多次的0到2.0之间的地震，是由于三峡蓄水早期的时候，对岩溶的塌陷和废弃煤矿坑的塌陷，产生了0到2.0级之间的地震。
从2003年的监测情况来看，水库蓄水确实是产生了震动，并不是严格意义上的地震，震动是由于岩溶区溶洞的顶板塌陷和废弃煤矿坑的塌陷，这一类的震动产生后，被当作了一种事件，归并到了三峡地震台网里面来记录。
蓄水期比低水位时地震多发吗？

严格的说，按照目前检测，通过2003年三峡蓄水到现在，经过台网的检测情况看，蓄水的初期，小震比较多，也就是在涨水的过程之中，地震次数比低水位的要多一些。
2008年4.1级，2013年5.1级，今年的4.2和4.5级，这几次较大的地震，都是从最高水位向低水位运行过程中发生。三峡的调度都是在9月开始蓄水，11月达到175米，而后开始降落，在4、5月份，达到145米。大坝涨水时有小的地震，在退水的过程中也有一些地震，低水位运行中地震明显偏少。
还有网友说，2009年的汶川，2013年的巴东，2014年的秭归，从地理位置看，呈现一条由西往东的路线，但实际上，汶川地震是在离三峡大坝1000公里以外的地方发生的，它的发生构造是龙门山断裂，巴东地震是发生在秭归盆地的西缘，秭归的2次地震都发生在秭归郭家坝一带，位于仙女山断裂带北端，同属于一个地震地质构造背景区域里。这3次地震的发震构造不同，地震的发生机理也不同。除非3次地震都发生在同一个断裂带上，地震的发生线路才会呈现线性。
两次及其以上的地震之后，是否意味着进入地震活跃期？
4.0级的地震从专业上来说，叫本底地震，是地球自身运动过程中产生的震级较低的地震，具有随机性。地震活跃期通常有10年或5年的反复过程，并不能由这两次地震衍推出发震规律。据地震局监测，目前尚无迹象表明有发震规律存在，也无迹象表明秭归进入地震活跃期。
(本文参考中国地震局地震研究所水库诱发地震研究室主任王秋良等专家的媒体答问)
]