[
一位诺基亚X2用户，在子弹横飞的叙利亚战区，试图用X2来捕捉交火场面。当他把手机举到眼前时，一枚子弹向他飞来，朝他脑袋奔去；只听见一声清脆的塑料破裂声音，这颗子弹卡在了他的诺基亚X2机身里边，而该机主却安然无恙。 , 
这无疑是条假新闻。 , 
撇开这条新闻不说，在某种特殊情况下，手机是可以挡住子弹的-------“强弩之末，势不能穿鲁缟”，厚度超过1厘米的诺基亚X2自然可以裆下一颗已是强弩之末的流弹。但仔细看文中的描述：
1.
这位用户当时正在拍摄交火场面，诺基亚X2-00是500万像素，在拍照方面也并无优异表现，若想拍出清晰点的照片，距离交火地点不会太远。
2.
参考一下子弹的杀伤力，以中东人民喜闻乐见的AK47为例，其7.62mm子弹是有效射程是400米，超音速飞行距离425米，在这个距离之内，即使一般的软质防弹衣也很难抵挡住子弹，一部脆弱的手机根本起不来什么作用。AK47的致死距离约为1600米，在这个距离外拍摄照片显然是拍不到什么的。3. 下图是这条新闻的图片请仔细看手机上弹孔的“开口”方向，从弹孔上来看，子弹明显是从手机正面射入，贯穿后从背壳射出，上面没有“卡”住子弹的迹象。
4.
子弹从手机正面射入，而按新闻的说法，此用户当时正在拍摄战区的战斗场面，那么这只能存在以下两种情况：一是当用户在正常拍摄时，子弹从用户后面射入，穿过手机正面后从背壳穿出；二是用户当时用的是手机正面的前置摄像头在拍摄，子弹从前方射入。如果子弹是在该用户拍摄时从后方射入，那就不存在手机替用户挡子弹这一说；至于后一种情况，图中的诺基亚X2-00是没有前置摄像头的。总结：虽然手机在某些特殊情况下确实可以挡住子弹，但从这条新闻来看，漏洞百出，破绽明显，很可能是某个诺基亚死忠在恶搞吧。 ]