[
据说，翻车鱼的死法很多很奇葩： 1.阳光太强死亡 ；2.水中的气泡进到眼睛了紧张过度死亡； 3.海水的盐分在身上留下斑点了打击过大死亡； 4.感到会和前面游过来的海龟相撞，紧张过度死亡。等等。 , 
客观的真实往往没有流言蜚语来的有趣，八卦人情是这样，自然万物亦如此。人们对某种事物的传闻和想象越多，通常越是暗示着对它的陌生与疏离。就像翻车鲀，最近此萌物借助关于自己死法的有趣传说着实在微博上火了一把。然而，令人扫兴的是，大多有关翻车鲀的故事都源于美好的想象与猜测。这是因为，人类迄今对这个生命的了解就像对海洋一样，充满了未知与疑惑。先说说何谓翻车鲀。
广义上来讲，目前有三个确定的物种可以被冠以“某某翻车鲀”的大名，分别是翻车鲀(Mola
mola)，矛尾翻车鲀(Masturus lanceolatus)
和斑点长翻车鲀(Ranzanialaevis)，它们同属于鲀形目，四齿鲀亚目，翻车鲀科(Molidae)。其中翻车鲀
(Mola mola)
最为常见，下文也将以它作为主要的谈论对象。其实，在翻车鲀的种内也存在着显著的遗传分化，所以有学者主张将翻车鲀分成三个独立的种，不过目前这个观点还存在争议。下面是对传说中“翻车鲀奇葩死法”的吐槽：
首先，它们并不会被阳光晒死。英文中翻车鲀被称为Ocean
Sunfish，之所以被叫做“太阳鱼”是因为人们经常看到它们翻躺在海面上享受“日光浴”。翻车鲀的潜水能力很强，即使在更倾向于呆在较深水层的白天，它们也会经常多次地回到海面。有研究认为，翻车鲀在白天反复上浮和下潜是在寻找最适的水温。也有研究表明，翻车鲀在一天中的深度变化和它们的主要摄食对象---水母类的最大丰度随时间的深度变化有关。也就是说，翻车鲀可能是在寻找食物最多的地方。所以，翻车鲀根本不可能终日呆在海面上晒太阳，它们还要为了保持硕大的身躯而努力觅食呢~
。关于翻车鲀为什么喜欢日光浴的解释有很多，比如，这样可以靠阳光保暖同时杀灭体表有害的细菌；而且漂浮在海面上可以“求助”一些海鸟和鱼类清除皮肤上的寄生虫等（目前在翻车鲀身体上明确发现的寄生虫种类总共有54种之多，其中一些分布在体表皮肤的黏液中），这些可能都是翻车鲀钟爱晒太阳的原因。对于“过度紧张”和“打击过大”而死的说法，目前科学界并没有这方面的报道。翻车鲀是一种寿命较长的鱼类。虽然目前对野外翻车鲀的寿命和性成熟年龄并没有明确的定论，但饲育研究模拟了翻车鲀的生长曲线，估算认为它们要长到3米的全长至少需要20年的时间。所以，姑且不谈翻车鲀能否感受到“情绪紧张”和“打击过大”，对于这种长寿命的鱼类而言，一定的“心理承受能力”还是应该具备的啊~（玩笑）。至于“眼睛进气泡”其实是一个不会发生的问题。潜水时翻车鲀的眼睛完全暴露于水中，“日光浴”时可能会有一只眼睛完全暴露于空气中，而且翻车鲀没有眼睑，气泡也没有驻留的空间。
翻车鲀的皮肤极为厚实强韧（笔者曾试图切开一尾死去的翻车鲀，费了很大力气，刀刃都险些坏掉才勉强切开一个豁口），这为翻车鲀提供了很好的体壁物理屏障，一般的冲撞刮擦和盐渍（话说翻车鲀终日泡在水中怎么会有“海水的盐分在身上留下的斑点”）都不会给它们带来过大的伤害。真正能豁开翻车鲀皮肤的是它们的天敌。海狮，虎鲸和一些大型鲨鱼都被观察到有捕食翻车鲀的行为。研究者曾经从一头大青鲨(Prionace
glauca)
的胃含物中发现了被咬成数块儿的翻车鲀残骸。大家对“翻车鲀各种奇葩死法”的传播也许只是出于对这种萌萌生物的喜爱。然而，在翻车鲀的成长过程中，的确会经历各种艰难坎坷，能够从一粒受精卵成长为一个拥有吨级体重的大块头也着实不是一件容易的事情，甚至可以说是一种侥幸。翻车鲀被认为是世界上最多产的脊椎动物，一尾1.37米长的雌性翻车鲀的卵巢内可能孕育着大约3亿枚卵。然而，能够成活继而达到成年的个体却少之又少，这是它们正常的繁殖模式，并不会造成总体的减少。可是，近年来翻车鲀的数量却呈现出快速下降的趋势，这并不是因为它们有各种奇葩的死法，而应该归咎于人类的行为。翻车鲀并不是重要的经济鱼类，通常不会成为商业捕捞的目标，然而，它们确是典型的渔业兼捕受害者。对南非金枪鱼延绳钓捕捞渔业的统计结果显示，每年平均每一千个鱼钩就有0.08至0.29尾翻车鲀被误捕上钩，而这样的鱼钩当地每年要使用160万到270万个。在某些拖网、刺网作业中，翻车鲀甚至成为了主要的副渔获物。
参考资料
[1]翻车鱼真的会因为精神打击过大而死掉吗？李昂杜父鱼，果壳网果壳问答
]