[
FBI也破解不了安卓系统的屏幕锁。 , 
FBI在调查一个嫌疑犯时确实未能破解其安卓系统的​手机。 , 
FBI在最近的一份联邦法院文件中证实，为了调查一个圣地亚哥的皮条客嫌疑犯，调查局申请了法院调查令并获准破解他的手机以获取一些信息，但FBI的专家对这位皮条客的三星Exhibit
II手机进行了“大量的破解尝试”，却最终没能过得了屏幕锁这一关。而大家也知道，一旦一部安卓设备被多次错误解锁，就需要与之匹配的谷歌帐户和密码进行再解锁。手机破解领域的专家和公司都证实，安卓系统的屏幕功能可以有效防范非法侵入。波士顿虚拟安全研究所的顾问丹·罗森伯格说：“FBI没能成功进入一台已激活的安卓设备，这并不奇怪。”丹·罗森伯格在一次电话采访中建议当局可以“拆解那部手机，直接从物理原件中导出相关数据”，但这种暴力破解行为有可能损毁手机的内部元件，也会导致手机数据永远无法恢复。洛杉矶Logicube公司的女发言人琳达·戴维斯说，Logivube公司研发的手机数据导出软件“CellXtracy”也为本地执法机关提供着服务。该公司的广告中说，这款软件能快速并彻底地从移动设备中导出数据。但戴维斯在电话采访中也证实，他们无法从一部已经锁上的手机中导出数据。
参考资料：
[1] FBI也搞不定安卓的屏幕锁，
小行踪， 果壳网科技评论 ]