[
近日，网络上疯传一例澳大利亚男性妊娠成功的“新闻”，该新闻称一男子变性之后通过仿生子宫成功孕育并产下婴儿，成为世界上第一个生孩子的男人。网友们更是纷纷表示“女人可以退出历史舞台了，男人全能了”，然而这则消息错漏百出，实际上也引起了不少误解。下面就让我们来撕去它哗众取宠的浮躁外壳，还原这个真实的故事。
他，还是她？

这个消息其实是媒体们的一次炒冷饭，故事本身已经不能被称作“新闻”——故事的主人公叫做托马斯·毕提（Thomas
Beatie）在2010年便已经是3个孩子的孕育者。毕提原本就是一位女性，1974年出生在夏威夷。10岁的时候她就把自己定位为一个男孩子，23岁时她开始服用睾酮并试图以男性的社会形象出现。

在2002年，毕提接受了变性手术。这次手术只包括了乳房切除和乳腺重塑，医生为他保留了原始的女性内生殖器官。为什么要这样进行手术呢？原来毕提的当时未婚妻南茜·吉莱斯比（Nancy
Gillespie）很久之前就已经接受了子宫切除手术，为了能够孕育爱情的结晶，毕提准备承担起生小孩的职责。2008年，毕提停止了雄激素的供应，并接受了人工受精（精子来源于匿名捐赠者），最终通过剖腹产成功产下了宝宝。在2009年和2010年，毕提又连续诞下两个宝宝。不过，这三位小宝贝都在美国出生，传言中澳大利亚可谓无辜躺枪。
2012年2月，作为3个宝宝的“生父”，毕提接受了进一步的变性手术，移植了雄性的生殖器官，从此真正如他所愿的成为了一个“纯爷们”……好吧至少形态学上角度上更加接近男性了。
毕提全家福。图片来源：abcnews.go.com
 
仿生子宫？为时尚早
媒体朋友们试图让我们把这个故事解读为一个变性人在人造子宫的辅助下生下婴儿，但是他们忽略了毕提先生的个人情况，为毕提先生受之父母的子宫追赠了一个“人造”的封号，严重误导了读者。诚然，很多变性者在接受手术后获得了新的生殖器官，但是这些器官其实都来源于移植手术，而非人造。在当今的技术水平下，其实还没有真正的能够完全替代天然器官的人造产品出现。目前只有一些基础的结构性组织取得了比较好的进展，如气管、肠道等；至于更为复杂的器官，人造心脏只能作为暂时续命的临时工，无法长期稳定的起搏；前段时间刚刚发布的诱导多功能干细胞产生肝芽的成果，要应用到临床上，恐怕还有很长一段路要走。
现在，人造子宫的构建正经历着飞速的发展，随着氧气供应、子宫外胚胎孵育和胚胎植入这些技术的日渐成熟，目前科学家们已在山羊体内取得初步的在体成果，但是依然存在营养供应和在激素作用下保持稳定的问题，因此要应用到人类身上，实在是为时尚早。对2008年就生下第一个宝宝的毕提来说，用“仿生子宫”分娩显然还是不现实的。不过，随着一系列人造器官开始在小鼠中得到在体研究，或许我们在未来有机会看到真正的人造器官投入使用。
托马斯·毕提2008年撰写的《Labor
of Love》封面。图片来源：q-notes.com
正视现实
总而言之，虽然托马斯·毕提已经在社会上把自己塑造为一名男性——他和南茜是以合法的异性恋身份结合——但是在生下宝宝时，从生物学角度而言他的性别依然是女性。或许一个男人成功产下婴儿是一件更有噱头的事情，但是媒体们或许需要向毕提本人学习——正视现实。尽管背负了很多的谩骂和不理解，毕提如今却以一个演讲者和作家的身份出现，呼吁社会正视他孕育生命的权利。毕提的故事中，爱的角色其实并不见得比子虚乌有的“科技”逊色。在新闻传播上，媒体们不妨多些坦诚，少点浮躁，大可不必平添什么华而不实的糖衣，真实的世界也自有其魅力所在。
 
参考资料：
维基百科：托马斯·毕提
Daily Mail:World's first pregnant man unveils muscular physique
after three babies in three years
Carlo Bulletti et al. The artificial womb. Ann.
N.Y. Acad. Sci. ISSN 0077-8923
文章题图：img2.timeinc.net
 
相关的果壳网小组
环球科技观光团
性 情
 ]