[
美国男子因长期吃爆米花，患上"爆米花肺",状告爆米花生产商与经销商胜诉，获赔730万刀。原来，生产爆米花时，常用到一种叫做"双乙酰”的添加剂，增加奶油香气。摄入过多双乙酰,能阻塞肺部气管，类似“尘肺”。 奶香味爆米花损害人体 “别吃爆米花了，再吃你的脑子和肺就要闹‘下岗’了。”近日，在网上热传着一则关于爆米花的消息：据国外某网站报道，最新研究显示，黄油奶香味的爆米花会损害人体肺部和大脑健康。此外，央视财经微博早前亦有爆料称，美国一名男子因为常吃爆米花，吸入过多的人造奶油香精，而患上一种名为“爆米花肺”的疾病。 该消息一出，让不少网友震惊：“我是在用生命看电影啊！”重庆网友“涩女-cyong”表示，以后只能安安静静的纯唱歌或者纯看电影了，顿时感觉失去了好多乐趣。网友“小青春全是坑”也感叹，“爆米花都不吃了，还能吃啥”。更有网友表示应该“珍爱生命，远离爆米花”。 新闻来源：http://cq.qq.com/a/20130813/002967.htm , 
“长期接触双乙酰的工人可能会得爆米花肺”已经被确认，但是爆米花的消费者闻到这种香味的时间很短，也没有证据表明吃爆米花会引起同样的问题。对于消费者来说主要风险存在于用微波炉爆爆米花的时候产生的烟雾，而不是爆米花本身。 , 
.
最近，美国科罗拉多一位叫做维恩·沃森的男子状告爆米花的生产商与经销商胜诉，得到了730万美元的赔偿。他被发现得了“爆米花肺”，法庭认可了他对爆米花的指控，认定生产商与经销商应该负责。
“爆米花肺”是如何形成的？这个官司，又是怎么回事呢？有一种物质叫做“双乙酰”，能产生黄油的香味，经常被用到爆米花中。2000年，密苏里州一位长期接触这种调料的工人，出现了咳嗽、气喘、呼吸困难等症状，最后被确诊为“闭塞性细支气管炎”。密苏里州的卫生与老年人服务部开始调查爆米花与这种症状的关系，并向国家职业安全与健康研究所请求技术支持。调查结果，双乙酰会形成细微颗粒飘散到空气中，然后被吸入进入肺部。跟其他进入肺部的粉尘一样，可能沉积在肺的气管中而导致阻塞。这种症状于是被称为“爆米花肺”。后者在2004年发表了一份文件，警告工业界要“预防使用和制作调料的工人的肺部疾病”。后来发现了更多的病例，他们纷纷起诉厂家。2004年，其中的一位获得了2000万美元的赔偿。此后，有的厂家停止了双乙酰的使用，而继续使用的厂家也会加强对工人的保护。有粉尘产生的生产过程并不少，在充分的保护措施之下，也并非不可接受。各种“有害物质”的危害都跟剂量有关。双乙酰导致工人的“爆米花肺”，是因为工人长时间处在弥漫着双乙酰香味的环境中。而爆米花的消费者，闻到这种香味的时间很短，也就没有人认为吃爆米花也会有问题。在维恩·沃森被查出“爆米花肺”之后，医生问是不是喜欢吃爆米花。他很惊奇地回答是，在过去的十余年中，每天要吃两包。于是，医生把他作为第一例“大量吃爆米花而导致爆米花肺”的案例进行了报告。医生宣称：虽然不能肯定他的爆米花肺一定是吃爆米花导致的，但是找不到其他的解释。“长期接触双乙酰的工人可能会得爆米花肺”已经被确认；维恩·沃森长期吃大量爆米花；医生找不到其他原因来解释他的病因。这三点加在一起，在科学上并不足以做出一个严谨的判断——比如被告就辩称，维恩·沃森的肺病可能是他在工作中长期接触地毯清洗剂造成的。不过在美国的司法体系里，指控是否成立由陪审团来判断。而陪审团是随机选取的普通公众，在心理上往往会更倾向于个人或者弱势的一方。所以，陪审团采信了“长期大量吃爆米花导致爆米花肺”这个结论，也并不意外。除了这一条病因的判断，原告律师对厂家的指控还有“明知爆米花调料可能导致爆米花肺，却没有告知消费者”。这一条明确地指控原告的得病是被告的疏忽或者过错造成的，于是要求巨额赔偿。平心而论，这一条指控有点无赖。因为，爆米花调料造成爆米花肺，是在长期接触双乙酰的环境下。在此前，根本没有任何资料显示“吃爆米花所接触的量”能导致生病。国际食品添加剂委员会（JECFA）的评估结果，也是双乙酰“在作为调料使用的情况下，没有安全性问题”。
在这样的背景下，要求厂家告知消费者“爆米花中的调料双乙酰可能导致爆米花肺”，有点象在面粉袋子上注明“面粉粉尘可能导致肺部疾病”。不过，维恩·沃森毕竟是个倒霉的人。不管这个官司的判断是否合理，让财大气粗的爆米花公司出点血，也可以算是“劫富济贫”。
①值得注意的是原告即便真是因为爆米花导致肺病，也依然需要数十年日复一日的吃下去才行。而且治病的因素是爆米花加热过程中所挥发的双乙酰气雾中的微小颗粒，爆米花本身并无毒害，因此平常在电影院等购买成品爆米花或者在家自制爆米花并无致病风险¶①摘自http://songshuhui.net/archives/75760 ]