[
某明星在冬季放生十几万条泥鳅，据说此时放生泥鳅不易成活，真的吗？ , 

水体的溶氧量
淡水环境中的溶氧量是随着水面深度的增加而降低，且存在一个“跃变层”，超出一定深度，由于阳光无法照射到，缺少制造氧气的浮游生物以及水生植物，氧气极其匮乏，只能生活着极少数的大型鱼类种类。值得指出的，不同季节，不同时间甚至气候、所在地水质都对溶氧量有影响，但必须说明的，深水缺乏足够让绝大多数鱼类生存的氧气。
泥鳅的生活环境与生活方式
泥鳅的体形属于底层杂食性鱼类，平时喜欢趴在水底，其个体较小，无法长途剧烈运动，?且深水中泥鳅的卵无法孵化，故而决定了泥鳅不会选择深水生存。日常生活照、池塘、小型湖泊、湿地甚至水田都可以轻松看到他们的身影，而水库以及大江大河的干流则数量稀少。当然喽，江河干流与水库也仍然有少数适合他们生存的区域，主要集中在支流汇集处以及少量浅滩。泥鳅确实是极其耐缺氧的鱼类，除了普通鱼类的鳃呼吸，它还有独特的肠呼吸。肠呼吸的特点是从水面摄取氧气，通过肠道进行呼吸，由肛门排出废气。在闷热缺氧的季节尤其下雨前，泥鳅常常会集体游到水面甚至窜出水面呼吸，以应对水体中溶氧量的急剧下降。而在冬季，水温一般是随着水深的增加而提高，即便水面结冰，水底一般也可以保持4度的水温，这对于一般的亚热带鱼类越冬已经足够了。鱼类是冷血动物，呼吸以及循环系统会随着温度的降低而减弱，冬季很多鱼类就会选择留在水体相对深处或者水底，耐心的度过冬季。而泥鳅选择的方式是躲在水底的泥中，依靠微弱的呼吸，静待开春的到来。
冬季放生泥鳅难存活
冬季在水库放生泥鳅很难存活。简单的过程说明就是：冬季水库放生>(少数游到浅滩或者支流存活)其余大部分在水库挣扎>遁入湖底冬眠>缺氧回到湖面或者上层呼吸>遁入湖底冬眠>缺氧回到湖面或者上层呼吸......反复这一过程，直至力尽而亡
总结
放生泥鳅其实本身未必是坏事，尤其在城市河道或者池塘湖泊湿地中，最大的影响无非是污染了基因，对鱼类学研究者有影响，其他各方面本质上都是有益的，故而我们很少会攻击这类善意的放生行为。但冬季在水库放生泥鳅，这恐怕是极其残忍的事，被人吃掉仅仅是一时之痛，在寒冷跟绝望中或冻死或窒息而死或力尽而亡才是莫大的悲哀。当然喽，对于水中的掠食性大鱼以及湖边的野鸟，我不得不说这确实是一件莫大的善事，不过恐怕就未必是这位女明星以及背后造孽的“大师傅”所希望看到的了。
参考资料
[1]为什么冬季不适合在水库里放生泥鳅
生物男，果壳网自然控小组
]