[
有一个说法是，每天向日葵都会向着太阳，自东向西旋转自己硕大的花盘。这是真的吗？ , 
“向日葵会向着太阳转，主要是因为光照和热影响的因素，光照会影响向日葵茎中生长素的分布，受光照一侧的生长素浓度低，背光一侧的生长素浓度高。这种一来，背光一侧的细胞生长会更快一些，而受光一侧的。出现了随太阳转动的想象。至于夜晚的时候，转回来，是由于重力影响生长素的分布。在向日葵开花后，茎生长减缓，基本固定了，但是仍有很小范围的摆动。”
?
坊间有一个说法是，每天向日葵都会向着太阳，自东向西旋转自己硕大的花盘，但是你有没有想过，这些向日葵转到晚上，会一个甩头回到初始状态吗？
关于影响向日葵转动的因素，目前主要有光照影响和热影响两种观点。
光照决定了运动
通过光照对生长素影响，是接受度最高的观点。其基本原理是，光照会影响向日葵茎中生长素的分布，受光照一侧的生长素浓度低，背光一侧的生长素浓度高。这种一来，背光一侧的细胞生长会更快一些，而受光一侧的。出现了随太阳转动的想象。至于夜晚的时候，转回来，是由于重力影响生长素的分布。在向日葵开花后，茎生长减缓，基本固定了，但是仍有很小范围的摆动。
实际上，很久之前科学就就开始研究植物的向光性了。早在1880年，达尔文父子就做过一个实验，证明在单侧光的照射下，虉草的幼芽会向着光源的方向弯曲。1928年，荷兰植物学家温特（Frits
Warmolt
Went）把一盆燕麦苗关在小黑屋里，经过一段时间之后，在一侧用特殊的光照射它们，结果这些燕麦苗向着光弯曲了，通过分析发现，向光一侧的生长素减少了，而背光一侧的生长素增多了，所以背光方向的细胞分裂地更快，于是燕麦芽就弯向了光照方向。这种向光性弯曲生长，几乎是肉眼可见的，足见光线对植物的影响之大。
除了通过影响生长素分布来诱导植物运动，光照还可以通过影响细胞内水分多少（膨压）促使花瓣和叶片运动。如果我们观察一下蒲公英的花朵，就是发现，白天怒放的蒲公英花朵在太阳落山后都不见了踪影，这就是因为细胞失去了光的刺激，改变了细胞膜的通透性，引发水分流动，从而造成蒲公英花序特定部位两侧细胞压力的变化，最终使得花序的闭合起来。当第二天太阳升起的时候，在光的刺激下，细胞膜的通透性再次发生变化，于是蒲公英的花序就再次打开了。热了会转头吗？
至于热影响向日葵转动的观点则认为，光对向日葵没有影响，特别是冷光对于向日葵的转动没有影响，而热却会影响向日葵的转动。热量会影响花盘的纤维收缩，从而促使花盘转动。据说，一旦在向日葵旁边放置火盆，向日葵的花盘就会朝着火盆。但是未见到实验数据。
不过，有些花朵确实会感受到温度变化，并且会根据气温的高低来决定自己的开花时间，郁金香和番红花皆是如此。这种运动的原因是，温度变化会引起的花瓣背腹生长速度的变化。一般来说，处于夜晚低温环境时，花瓣外侧细胞的生长速度比较快，所以促使花朵处于闭合状态，而当白天温度升高的时候，花瓣内侧的生长加快，促使花瓣向外打开。对植物来说，这可不是一个简单的游戏，因为在合适的温度下开放花朵，更有利于将自己的花粉传播出去，同时接受花粉。当温度不合适的时候，关闭花朵，可以有效地保护花粉和胚珠。看似简单的运动，其实关系到植物的终身大事。
总的来说，“光照-生长素”假说更适用于向日葵转头这一现象。不管怎样，植物的运动都不止是娱乐活动，其中还有很多生存奥秘，等待我们去破解。
]