[
常常能看到“星期狗”（也有“星期猫”）的说法，指的是那些买来时活泼好动，精神状态良好的狗和猫，养上几天（往往不超过一个星期）就出现精神萎靡、呕吐腹泻、咳嗽、便血等症状，即使送医，最后也难逃一死。据说这是因为不良商贩通过注射血清或者使用兴奋类药物，将重病的猫狗伪装成健康的来欺骗消费者。真有如此神奇的药物吗？
血清篇
什么是血清？

传说中为“星期狗”注射的血清，指的是免疫血清（immune
serum），也称为抗血清（antiserum），是含有多种抗体成分（又称为多克隆抗体polyclonal
antibody，PAb）的血清制剂。这些含特异性抗体的免疫血清（或细胞免疫制剂等）注射到动物体内，能使机体即刻获得特异性免疫能力，及时发挥抗感染作用。这种血清主要用于治疗细菌、病毒等病原微生物及其产物所致的疾病。血液与血清，图片来自：imupro-bms.com
使用血清有何用？

在一些传染病爆发的情况下，年幼动物体内的母源抗体（自然被动免疫）不足以抵抗外来病原微生物的侵害，为保证它们能够健康生存下来，兽医通常会为它们注射免疫血清进行紧急预防（即人工被动免疫，Artificial
passive
immunity）。在治疗一些烈性传染病，如犬瘟热（Canine
Distemper）时，免疫血清也会作为辅助治疗手段，以抵抗其他病原的危害。
当然，在没有完全了解幼年猫狗身体状况的前提下，兽医会建议先给宠物注射免疫血清来暂时缓解未知病原的侵害，随后再按照免疫程序，在特定的时间内进行免疫接种（疫苗）。
所以，从技术上来说，将免疫血清注射到猫狗体内以掩盖发病症状是可能的。实际上给幼年猫狗注射血清这种行为并不算过错，但是关键在于血清的质量。
衡量注射用免疫血清的质量通常包括两个因素：抗体含量和血清的来源。血清来源有两种，同源血清和异源血清。同源血清的抗体效果好，半衰期可达3周，异源血清抗体半衰期只有4-6天，而且异源血清使用中有产生血清病的可能。
由于目前中国宠物市场的法制还不健全，管理也存在一定的漏洞，因此市场上所出售的血清很难保证全是同源血清。此外还存在抗体含量标准不统一，质量参差不齐的问题，使得一些廉价免疫血清的抗体含量和特异性都很有限，很难完全消除释放在血液内的所有病原微生物及其毒素，治疗效果较差。
注射这样的血清只能在一定程度上缓解临床症状。短短几天后，当这些抗体成分在斗争中消耗殆尽时，没有什么能与病原微生物及其毒素相抗衡，猫狗就会表现出明显的临床症状。
兴奋类药物篇
地塞米松
地塞米松（dexamethasone），肾上腺皮质激素类药，具有抗炎、抗过敏、抗风湿三大作用，同时也是一种免疫抑制剂。兽医临床上，地塞米松配合其他药物广泛用于治疗各类因素引起的发热、过敏及病毒性疾病的并发症。根据我在宠物医院实习的经验，地塞米松在处方中出现的频率是很高的，特别是针对犬瘟热、细小病毒感染等传染性疾病的治疗，能明显减轻并发症，促进机体恢复健康。可以说，地塞米松磷酸钠注射剂是宠物医院不可缺少的急救药品。
给健康状况不佳的猫狗应用此类药物，的确能暂时明显减轻炎症，提高机体对细菌内毒素的耐受力，还能使体温很快降下来。但是，该药物抗炎不抗菌，同时因为抑制淋巴细胞的发育和分化，反而降低免疫防御能力，为病原微生物的肆虐埋下隐患。
扑热息痛
扑热息痛（Paracetamol），商品名又称百服宁、必理通、泰诺林、醋氨酚等，化学成分是对乙酰氨基酚。它是最常用的非抗炎解热镇痛药，是乙酰苯胺类药物中最好的品种。
扑热息痛注射剂在动物临床上也是比较常用的药物，主要用于治疗发热、感冒等，可以用于猪马牛羊犬，但不用于猫，因为容易出现药物中毒。对乙酰氨基酚单次中毒剂量从600毫克/千克（犬）至50-100毫克/千克（猫）不等，较低剂量也可能引起中毒，尤其是长期用药时。对狗狗而言，过量使用扑热息痛很容易引起肝脏损害甚至衰竭，猫则更可能出现溶血性贫血。
作为非抗炎解热镇痛药的一种，扑热息痛治标不治本，只是暂时缓解症状，只能作为辅助药物使用。如果仅仅为了隐瞒实际病情而使用，会直接影响对病原的根除，主人将宠物买回家几天后，随着病程发展，各种症状就明显表现出来了。
强心剂
强心药物分为强心苷类和非苷类（包括磷酸二酯酶抑制剂、钙敏化剂、β受体激动剂等）。这类药物能增加心肌收缩力，改善心肌泵血功能，扩张血管，降低心肌耗氧量，改善心肌细胞代谢，保护缺血、缺氧的心肌，改善窦房结P细胞功能。
在兽医临床上，强心药物用于对症治疗其他药物引起的不良反应，如左旋咪唑的副反应；或者作为其他兽药的组成成分来辅助对症治疗其他疾病中产生的缺血缺氧等症状，如恩诺沙星注射剂。
从药理作用方面看，使用强心剂确实可以在一定程度上使动物看上去比较精神，但是对于患病的小动物来说，单独使用强心剂只能暂时改善症状，并没有治疗作用。
给主人们的建议
从技术上看，使用一些兽医临床常用的药物，确实可以在短时间内改善猫狗的状态，达到隐瞒病情的目的。因为这些兽用药物大多只能暂时缓解小动物们的临床症状，加上在药物质量、使用剂量等方面都存在隐患，所以幼宠往往在买回之后才显现病情，并逐渐加重。如果主人没有及时发现，幼宠会因为无法及时得到有效的治疗而病情恶化。
虽然目前看来，通过规范宠物用药、监控药物的获得途径来杜绝星期猫狗还很难实现，但只要我们自己稍加注意，也可以避免上当受骗。
1.
最根本的原则是去正规的宠物市场，不要贪图便宜，不要给那些路边的小摊小贩们可乘之机；
2.
在交易过程中仔细观察猫狗的整体状况和气色；
3.
一定要注意细节，比如宠物的自然孔（眼睛、耳朵、嘴巴、鼻孔、肛门等）是否干净，鼻子是否湿润，身上是否有针眼等。
 
文章提到的这些药物虽然是动物临床的常见药，但是不是说主人自己就能随便使用。动物用药和人用药是一样的，都需要严格选择适应症，注意使用的剂量。如果需要给宠物用药，请遵医嘱，在专业人员的指导下使用。

修订说明：关于扑热息痛注射剂在动物临床上的使用，原文没有标明使用对象，经
@绒猫猫
提醒，现已补充完善。
 
参考资料：



[1]

《兽医免疫学》（2004）崔治中、崔保安主编，中国农业出版社。






[2]

《兽医药理学》（2002）陈杖榴主编，中国农业出版社。






[3]

《兽医传染病学》（2010）陈傅言主编，中国农业出版社。






[4]
含兴奋剂药品的定义及使用.
台医药讯2008第2期（总第78期）



]