[
误区：1、把“贫血”当一种病；2、很多女性认为自己有“经期贫血”病，都是月经让自己贫血；3、大枣补血，贫血的人以及女性应该多吃。
真相：贫血，是一种症状，而不是独立的疾病。事实上，会导致贫血症状出现的疾病很多，找病因才能对症治疗。就像阑尾炎、宫外孕都会出现腹痛，但不找到病因，是没办法治好腹痛的。正常情况下，经期失血量并不多，不会引起贫血。另外，大枣也没有补血的功效。
贫血，是“症状”，不是“病名”
生活中经常会有人说自己患上了“贫血”这种病，事实上，它不是一种独立的疾病，而是一种临床综合症状。类似于发热、咳嗽或者腹痛一样，贫血只是多种疾病在人体所表现出得冰山一角。
简单来说，贫血可以定义为人体红细胞总量减少，不能对人体组织充分供氧的所造成的人体组织缺氧时表现出的病理状态。
红细胞中含有一种叫做血红蛋白的物质，就是人们常说的血色素。血红蛋白是一种含铁的蛋白质，它在氧含量高的地方容易与氧结合，在氧含量低的地方又容易与氧分离。正因为血红蛋白的这一特性，使得人体从呼吸道获得的氧气顺利地送到身体的每一个角落。如果把血管比喻成人体“交通路线”的话，那么红细胞就是运载氧气分子的“公交车”，血红蛋白则是公交车上的“座位”，在人体组织的供氧方面起到重要的作用。
因此，贫血时人体红细胞含量减少，公交车数量减少了，公交车的座位当然也就相应减少了，人体组织就表现出了缺氧的状态。
贫血不贫血，血红蛋白说了算
理论上贫血最准确的诊断方法就是直接测定人体红细胞总量，可惜，目前尚无合适的临床检验能够满足这一要求。所以，医生在诊断有无贫血时，使用的是反映外周血红细胞浓度的指标，其中以血红蛋白浓度最为常用和可靠。目前我国成年男性两次检查血红蛋白浓度&lt;
120克/升， 成年女性两次检查血红蛋白浓度&lt;
110克/升就可以诊断贫血。

诊断贫血之后，尚需要进一步分清贫血的程度：低于上述标准，至91克/升之间的为轻度贫血,，61~
90 克/升为中度贫血， 31~
60克/升为重度贫血，低于30 克/
升为极重度贫血。
虽然说长期经血过多（1个月经周期失血超过80毫升）确实是导致女性贫血的一个原因，但对于多数每月经血损失为20-60毫升的健康女性来说，生理上不足引发贫血症状，而且医学上也没有“经期贫血”这种疾病。
贫血不只表现在化验单上
无论贫血是由什么原因引起的，贫血造成血液运送氧气的能力减弱，使得人体各个系统缺氧时功能异常，因此贫血的临床表现都有共性。
皮肤粘膜苍白是贫血最常见和最显著的客观体征，以观察指甲、手掌皮肤皱纹处以及口唇黏膜和睑结膜等较为可靠。另外，疲倦、乏力、头晕耳鸣、记忆力衰退和思想不集中等，也都是贫血早期和常见的症状。贫血严重时还可有低热、皮肤干枯和毛发缺少光泽，甚至可能出现水肿。
心血管系统：轻度贫血时，常见活动后心慌气短，中度贫血可有心动过速，心输出量增多，严重贫血患者还会出现心绞痛或心力衰竭。
消化系统：贫血患者常有食欲不振、恶心、呕吐、腹胀甚至腹泻等表现，部分患者可有明显的舌炎。
泌尿生殖系统：患者可有性欲减退等表现，女性患者常会出现月经失调。
 
一个贫血症，多种致病因
很多人一提到贫血，就想到营养不良、缺铁。事实并非如此，贫血的病因大致有以下几种：
红细胞生成减少：造血原料异常（铁/维生素B12/叶酸等来源不足、吸收障碍……）、造血细胞异常（白血病、继发性骨髓抑制……）；
红细胞破坏过多（即溶血性贫血）：红细胞异常所致溶血（海洋性贫血、铅中毒、G6PD缺乏（蚕豆病）等）、红细胞外环境异常所致溶血（自身免疫性溶血、新生儿溶血、血型不符所致输血相关性溶血等）
失血：外伤、经血过多等
可见，临床上引起贫血的病因错综复杂，病因不同，治疗方法也不同。需要医生根据临床表现和各种辅助检查仔细鉴别，其中骨髓穿刺活检则是贫血病因诊断的法宝。
因此可知，诊断为贫血后，也不能都进行“补血”治疗的。如果是体内有钩虫寄生，那及早驱虫才是治疗的关键。
针对造血原料异常，如果因摄入不足导致，那多吃含有这些物质的食物确实有益。如果是吸收或利用环节出现问题，多吃也是没用的。另外，有关红枣补铁补血的说法大概只是出于“红”的联想，没有医学、营养学依据。确实，铁的补充对于制造更多的红细胞至关重要。只是，每100克干红枣的含铁量平均只有2毫克。而每100克猪肝的含铁量可以达到25毫克以上，就连油菜的铁含量也可以达到3毫克/100克。（更多有关红枣的知识请看：消除你对红枣的误解 。）
“贫血症”，短时能缓解甚至消失吗？

某公务员考生因体检时血红蛋白两次测量值是“70克/升、
88克/升”（中度贫血），低于公务员体检标准而落榜，但两周后该考生重新体检其血红蛋白均正常，分别为“173克/升”和“181克/升”。短短两周时间，该考生的血红蛋白测量值居然如同坐过山车一样翻了一番，血红蛋白是否真能像过山车一样短时间内飙升呢？答案是：不会（针对该考生的情况而言）。
常见的缺铁性贫血治疗相对较为简单，只需要补铁治疗，患者口服铁剂之后1周左右症状改善，2周之后血红蛋白开始升高，1-2个月之后才可恢复正常。而其他类型的贫血治疗起来更加复杂，需要用到免疫抑制剂或者造血刺激药物甚至骨髓移植等方法，因此这些贫血的恢复以及血红蛋白浓度的上升就会更加漫长，绝不会出现短时间内飙升的现象。
当然，贫血也有其对症治疗的方法，那就是输血。但是由于输血的副作用和并发症较多，需要严格掌握输血适应症。一般情况下，慢性贫血血红蛋白低于60克/升，急性失血导致血红蛋白低于70克/升，才是输血治疗指征。
除了传统的全血输血之外，目前较多采用的是成分输血，用于提高血红蛋白的血液成分有浓缩红细胞、少白细胞红细胞、红细胞悬液、洗涤红细胞、冰冻红细胞等品种。一袋成分血200毫升，可升高血红蛋白约5克/升。如果想让血红蛋白从70克/升短时间内升至170g/L左右，大约需输入4000毫升血液。这几乎是不可能实现的：
目前血液制品监管严格，除非患者出现大出血等危及生命情形，否则4000毫升的输血申请不可能得到批准；
短期内输入大量的血液，对于非急症贫血患者来说，这种治疗方案带来的副反应和并发症，是得不偿失。医生也不会选择这样一种“治疗”方案。
由此可见，不论是对因治疗贫血还是对症治疗贫血，让血红蛋白短期内乘坐过山车翻一番是难以实现的事情。
结论：贫血是症，不是病。没有经期贫血这种病，经期正常、月经量正常的情况下，不会让女性贫血。贫血的治疗依病因而定，不能一概“补血”。另外，红枣也没有什么补血功效。
参考文献：
《内科学（2005年第一版）》 王海燕
 北京大学医学出版社
《临床诊断学（2005年第一版）》 欧阳钦
 人民卫生出版社
左大鹏，贫血的实验室检查程序和诊断，中华检验医学杂志2004年2月第27
卷第2期
 ]