[
梅花傲雪盛开的风骨最是令文人墨客们追捧和艳羡。它们喜欢描摹梅花包冰裹雪而怒放的神韵，更热衷赞誉梅花不畏霜冷严寒的精神。那么，“傲雪”的梅花真的是不畏严寒吗？ , 
梅花傲雪盛开的风骨最是令文人墨客们追捧和艳羡。它们喜欢描摹梅花包冰裹雪而怒放的神韵，更热衷赞誉梅花不畏霜冷严寒的精神。那么，“傲雪”的梅花真的是不畏严寒吗？说来话长。就梅花的自然分布来说，大部分生长在黄河以南；她们并不能耐受我国北方冬季的严寒，不能陆地越冬。从明代起，就有人开始尝试将梅花引种到北京，但均以失败告终。直到解放初期，北京地区仍不能见到露地越冬的梅花，很多人已经把“南梅北移”当作美丽的梦想。

经过国内外专家学者几十年的努力，通过连续的引种驯化与选择、杂交及远缘杂交，并嫁接等技术手段，终于使得一些梅花品种扎根北方且陆地开花，一些品种甚至整整向北推进了4000里。目前，在东北的长春、沈阳，西北的延安、兰州，内蒙古的包头、赤峰，华北的北京、太原等地都能见到露地越冬的梅花啦。例如，杏与“粉红梅”远缘杂交育成的“燕杏梅”能耐-35℃低温。
由梅花和欧洲红叶李远缘杂交培育而成的“美人梅”更是花色艳丽、着花繁密，早春满树繁花似锦,花后满树红叶，观赏价值极高。她们生长旺盛、抗逆性和适应性都很强;既能在北纬24°以南的低纬度地区生长良好并正常开花(广东梅州市)，又能在寒冷的北纬42°以北的高纬度地区生长开花和安全越冬。与同属植物嫁接的成活率也高，如桃作砧木时可在短期内获得大量苗木。如此说来，这些梅花中的“新秀”才是真正不畏严寒的梅中英豪！它们的优秀品质是那些辛勤的研究者们所赋予，能在广袤的北国瞥见她们的身姿，还要感谢精心浇灌她们的园丁们。
]