[
动物有血型，那植物呢？有人说植物也有血型，而且ABO血型一样都不少，这说法靠谱不？ , 
植物是没有血型的，所谓的“植物血型”只是在法医血型鉴定等领域可以作为有益的知识补充，但在生物体内与真正的血型和血液功能大不相同。
这事得先从动物血型说起，特别是人的血型，人的血型系统有不少，最知名的、也是最常出现的就是ABO血型系统了。这个血型系统里一共有A、B、AB和O四种血型，是因红细胞表面所具有的特殊分子结构——血型糖蛋白（glycophorin）而出现的，是红细胞等细胞的表面抗原（凝集原）特征。如果把这事说得简化点，我冒一点不严谨的风险，大概就是有两大类抗原分子——A型和B型，红细胞表面只有A型分子的就可以称为A型血，只有B型分子的就称为B型血，两者同时具有的就是AB型血，如果都没有的话，那就是O型血。还有一个有趣的情况就是A型血还带有B型的凝集素（抗体），如果将B型血输给A型血的人，这些B型血细胞很快就会和B型凝集素发生反应，然后产生凝血反应，然后形成血块沉淀，然后严重的话这个人就over了……
那么，这里面有一个非常重要的事实，那就是A型凝集素只和A型凝集原反应形成沉淀，B型凝集素只和B型凝集原反应形成沉淀，或者说，这种反应是特异性的。我们借助这个原理可以用A型凝集素来鉴定A型血——形成沉淀即是A型血细胞，也就是A型血；B型凝集素也可以鉴定出B型血；如果同时和两种凝集素反应，那就是AB型血；如果都不反应，那就是O型血。以这个原理为基础的血型鉴定方法在1984年遭遇了挑战。
这一年，在日本，一位女性死于家中，为了判断是否他杀，警方对现场的血进行了化验，发现这名女性是O型血，而现场渗入枕头里的血鉴定为AB型——也就是说这里有两个人的血，所以警察从这一点判断，案发当时还应该有一个人。可是，警察没有发现其他任何线索，于是有人开玩笑说，是荞麦枕头里的荞麦是AB型的……结果一化验，人们惊掉了一地下巴——荞麦真的是AB型的！
不过，似乎哪里不对啊……植物根本就没有血液，也没有血细胞，怎么会有血型？其实这里面有一个非常重要的漏洞，我们最开始就一口咬定某型凝集素只和相应的凝集原发生反应，问题是，这是不是事实？有没有在结构上和血型凝集原非常相似的分子能够与凝集素反应？就像我们认定氨基酸等是牛奶中的主要含氮物质，然后凯式定氮法可以计算牛奶当中的氮含量，我们以此推断牛奶氨基酸含量一样，满脑子金钱的“牛奶黑客”们找到了其中的漏洞，用含氮量高的三聚氰胺来增加牛奶中的氮含量，进而诱使我们得出牛奶氨基酸等含量很高、营养丰富的结果……植物有没有可能无意中当了一次“血型黑客”？
答案是肯定的，在植物体内真的含有一些糖类物质，和人血型糖蛋白的部分结构相似，能与凝集素反应，结果造成了乌龙……比如，但不限于N-乙酰-D-半乳糖（N-acetyl-D-galactose）模拟了A型凝集原，D-半乳糖（D-galactose）模拟了B型凝集原，而这些东西其实和血细胞什么的没有毛线关系，只是一种巧合。因此，所谓的“植物血型”只是在法医血型鉴定等领域可以作为有益的知识补充，但在生物体内与真正的血型和血液功能大不相同。
（作者：瀚海蓝月
）
参考链接：http://politics.people.com.cn/n/2014/1114/c70731-26026074.html
【不想看文字？听也可以长知识哦！】
点击链接听论证过程：http://lebo.baidu.com/song/7898541
]