[
一条蓝鲸每次射精会产生400加仑精液，但注入蓝鲸MM体内的实际上只有区区10％，蓝鲸哥哥每“卸载”一次，有360加仑精液是“渗漏”到海里去的，人类一直在纳闷海水它咋就那么咸吧，不错，没事儿可别喝海水玩！ , 
【蓝鲸精液量】
加仑是液量单位，美制和英制有所不同，1美制加仑约等于3.785升，1英制加仑约等于4.546升。也就是说，400加仑至少也有1514升，400加仑的水则约重1500千克。我们再来看看关于蓝鲸的几项参考数据吧：蓝鲸的单侧睾丸重约45千克[2]，睾丸总重也就90千克吧，实在无法想象这里能一次释放1500千克的液体；虽然没有具体文献显示蓝鲸的射精量，不过睾丸巨大的南露脊鲸（
Eubalaena australis
）每次射精也才约20升（5加仑）[3]，蓝鲸应该也多不到那里去；一个更有趣的数据是，哺乳中后期的蓝鲸宝宝每天喝约400升（100加仑）母乳[1]，谁能想象男人的一次射精量相当于他儿子四天饭量的？可见，即使真的是蓝鲸，也不可能一次产生400加仑的精液。
【海水为什么是咸的】
在亿万年的时间里，海面上的水蒸气在风的推动下，运动到陆地的上空，形成降雨。雨水不断冲刷着陆地的表面，将各种矿物质溶解并带入海洋中，同时，海底的火山喷发等地质运动也为海水加入了不少矿物质。但海水不断地蒸发，水不断循环，其中的盐分却留在海洋里，矿物质也只能从陆地流入海洋，久而久之，海水的盐浓度就越来越高了。
【流言唯一正确的结论——不要喝海水】
不要喝海水的真正原因不是精液问题，而是过高的盐度——其实准确的说法应该是遇到海难后在海上漂流时不能用海水解渴，而不是海水绝对一点也不能喝。因为海水的盐浓度约为人体液的四倍，而人体肾脏排泄盐的功能非常有限，一般排泄盐的浓度不会超过2%，低于海水的盐浓度（约为3.5%），这就导致了喝海水不但起不到补充水的作用，反而造成人体脱水。
为什么海生动物不会脱水而死呢？多数海生鱼类具有很强的排盐能力，除了肾脏可以排掉一部分盐，它们还有专门的排盐渠道，即位于鳃上的一种特殊的“氯化物分泌细胞”，它像过滤器一样，将体内过多的盐分迅速排出体外；而像鲨鱼、鳐鱼等海生软骨鱼类，虽然没有氯化物分泌细胞，但它们的体内有高出其他水生动物一百多倍的尿素，这些尿素不仅能使软骨鱼类保持体液的高渗压，减少盐分的渗透，还能加速体内盐分的排出；除了鱼类，其他海生动物也有处理水盐平衡问题的妙招，例如海鸟是靠位于眼眶上方的头骨窝内的盐腺（salt
gland）把血液中的盐泵出来，排到鼻腔中再甩出去；海龟、海鬣蜥、海蛇和有些鳄也都具有盐腺，只是位置不同而已；海豹和一些鲸类很少饮水，以海鱼为食获得所需的水，它们的肾有排浓尿的能力，这是它们对高蛋白和多盐食性的适应。由此可见，对于排盐，海生动物们各有各的高招，但没有谁选择通过精液来排盐的，高盐浓度的精液会导致精子们脱水身亡，所以蓝鲸精液的盐浓度肯定低于海水，只会冲淡海水，不会让海水更咸。
参考资料：
[1] (1, 2) wiki_Blue whale
[2] Kenneth Stafford Norris, 1977. Whales, dolphins, and
porpoises
[3] What
do you know about whale testicles?[4] 海水重口味吗？蓝鲸精液考，famorby，果壳网谣言粉碎机 ]