[
流言：
惊天大新闻——ZPT去屑洗发水可能使胎儿畸形！ZPT去屑洗发水，或许这个名词你还陌生，那么不妨拿起家里的去屑洗发水瓶子看一看，很多人都能顺利找到洗发水配方里的“ZPT”。它的去屑功效的宣传，掩盖了它的毒性和副作用。实际上，ZPT，是有毒的，有剧毒的，如果吞服过量就会死亡。更为惊悚的是，孕妇接触过量ZPT有可能导致胎儿畸形，生化危机那样的未来，或许在今天就会露出端倪。[1]
真相：
作为抗真菌剂，吡硫翁锌（ZPT）最著名的用途便是治疗一种叫做“马拉色菌”的真菌引起的头皮屑和脂溢性皮炎。什么，你没听说过它？好吧，去超市翻翻去屑洗发水，准能在大多数产品里找到它的身影。或许，人家还顶着“活力锌”“与日本火山和温泉相同的有效成分”的名头呢。

不过，现在这种成分却受到了“会导致胎儿畸形”的指控，此种说法在互联网上还传播甚广。但实际上，这个结论是对一篇论文《The
topical antimicrobial zinc pyrithione is a heat shock response
inducer that causes DNA damage and PARP-dependent energy crisis in
human skin
cells》[2]（《外用抗菌剂吡硫翁锌可诱导人类表皮细胞中热休克反应、DNA损伤并因影响PARP而导致能量不足》，PARP是多腺苷二磷酸多聚酶）的不完全解读。论文提到，“有研究显示，ZPT对小鼠淋巴瘤细胞表现出细胞毒性和基因毒性，对鱼类有胚胎毒性”，但是并没有得出或引用任何有关于人类胚胎的结论。整篇论文的讨论对象都是人工培养的上皮细胞。
物种不同，代谢途径不同，所以对同一种药物的反应也不同。比如著名的“反应停”，妊娠妇女每天服用少量即可导致人胚胎发生畸变，但怀孕的猫咪即使每天服用千倍于人的剂量也没有问题。同样，对动物胚胎有致畸作用的物质，未必对人类有相同或类似的效果。
不过，论文提到的“ZPT可能导致人类角质形成细胞和黑素细胞的热休克并引起DNA损伤”又如何解释呢？这可是基因毒性啊。
实际上，这个结论是通过细胞实验得出的。每一个细胞实验中，主角便是瓶瓶罐罐里一堆种类、性质相同的细胞。它们悬浮在培养基里，被实验药剂“摧残”一番后再由人类清点其数量、形态等变化情况以观察某些物质对它们的影响。请注意，在实验中这些脆弱的细胞直接暴露于外部环境下的。与培养基中悬浮的细胞不同的是，人类皮肤细胞上覆盖着一层由没有细胞核的死亡细胞组成的“城墙”——角质层。虽然角质层只有10-40微米厚，但是它们致密的结构把分子量略大或是与它们不亲和的物质都挡在了外面，给了它们之下的活细胞一个相当稳定的环境。
另外，本篇论文中提到的几个实验中，ZPT作用于细胞的时间少则3小时，多则24小时，然后才观察到了某些损害；而实际上，去屑洗发露顶多在头部停留个两三分钟就被冲洗掉了。至于流言中所说的“ZPT有剧毒，吞服过量可导致死亡”，就更不足以作为“孕妇不能使用去屑洗发水”的证据了。给药途径不同，药效也不同——没有人会因为在皮肤上大量涂抹酒精而醉酒吧？
我国规定，洗发水等去屑淋洗类化妆品中ZPT的上限浓度为1.5%。[3]这个标准已经参考了日本、欧盟、美国等国家和地区的相关规定，既保证了去屑效果也保证了安全性。如果你还是不放心，可以再稍微注意一下使用方法：反复暴露于高浓度表面活性剂溶液和角质层损伤一样，都会增加ZPT的透皮率。所以不要用指甲或是梳齿锋利的梳子刮挠头皮，也不要频频把没有打起泡沫的洗发水直接堆在头皮上。当然，如果这么说你还是不放心，就只能选用非ZPT产品了。
结论：流言破解。
ZPT致畸、有毒的说法，实际上是对一些相关研究的过度阐释。这些研究结论要么只使用于动物，要么存在限定条件，在现实生活中不可能复制。目前，未有证据表明ZPT会造成人类胚胎畸形。
参考资料
[1] 流言
[2] The topical antimicrobial zinc pyrithione is
a heat shock response inducer that causes DNA damage and
PARP-dependent energy crisis in human skin cells, Sarah D. Lamore,
Christopher M. Cabello and Georg T. Wondrak Cell Stress and
Chaperones, Volume 15, Number 3, 309-322
[3] 《化妆品卫生规范》2007
 ]