[
科学家正在做各种航天的实验与实践，为2036年阿波菲斯小行星撞地球做准备。 , 
阿波菲斯撞击地球的可能性极小。 , 
阿波菲斯小行星
这颗小行星是真实存在的，编号99942，英文名叫Apophis。在埃及神话中，Apophis是毁灭与黑暗之神，所以它的官方中文名，被译成“毁神星”。这是一颗直径约270米的近地小行星，如果撞上地球，释放的能量将达到广岛原子弹的25000倍。
撞击地球几率极小
在2004年刚被发现时，由于观测数据较少，对这颗小行星确切轨道的测算还有较大的不确定性，所以当时预测它在2029年撞击地球的概率最高达到过2.7%，是有记录以来撞地风险最高的一颗小行星。但随后的观测已经完全排除了“毁神星”在2029年撞击地球的可能性。2029年4月13日（恰好是黑色星期五），这颗小行星将从距离地球至少29470千米的地方与地球擦身而过——这个距离低于同步轨道卫星的高度。这么大的小行星如此近距离地擦过地球，从统计学角度来说，平均每800年才会发生一次。到时候，这颗小行星的亮度将达到肉眼可见的级别。但是，2029年近距离飞越地球之后，毁神星会受到地球引力的影响而转入另一条轨道。目前的估计是，这颗小行星有可能会在2036年4月13日再次绕回地球附近。由于小行星的轨道仍受到一些不确定因素的影响，比如Yarkovsky效应的干扰，目前无法确切预测2036年毁神星的轨道。截止到2009年10月7日，天文学家预测毁神星在2036年4月13日撞击地球的可能性约为1/250000。不过进入2013年，天文学家获得了一次很好的机会再次精确修订毁神星的轨道。1月9日，毁神星将从距离地球1445万千米的地方飞过。尽管距离仍然相当远，但地面上的雷达已经能够对它进行观测，并准确测量它的距离了。这次观测预计将大幅度提高对这颗小行星轨道的测定精度，很有可能完全排除2036年它撞击地球的可能性。至少，在NASA喷气推进实验室（JPL）官方网站的毁神星页面上，天文学家相当乐观的表示，即将进行的观测很可能会证实，2036年4月13日那一天，毁神星距离地球会在4900万千米以外。参考资料：[1] 2036年的阿波菲斯撞地球可能性有多大，Steed，果壳网问答 ]