[
充完电后不拔充电器，充电器仍处于工作状态，容易让充电器老化，从而造成安全隐患事故，甚至发生火灾、爆炸、意外触电等事故。http://weibo.com/p/1001593797895693388259?mod=zwenzhang&sudaref=www.guokr.com , 
对于正规大厂出产且质量合格的充电器，完全可以长时间通电。其设计寿命相对较长，且失效模式相对也安全。如果环境是长时间无人看管或者不用的设备，可以进行插拔作业，毕竟降低老化程度也是保存寿命的一个手段。 , 
长时间充电问题不大
这个问题比较复杂，先来说说频繁插拔的充电器。充电器在插拔的过程中，首先插头部分会和插座的簧片进行摩擦，同时因为内部电容器的蓄能而产生电火花和烧蚀现象直到充分接触。同时电容器和内部半导体器件会经历一个瞬间浪涌上电过程，在这个过程中元器件们会经历一个瞬间较大的电流冲击，然后因为内部反馈调整的接入而恢复平静。在这个过程中，闲置较长时间的电容器会用一部分的电流来修复自身氧化膜的损失，从而产生一定的热量，如果这个过程不能顺利的修复而持续发热，那么，电容寿命会大大缩短甚至直接失效。
那么一直插在插座上的充电器呢？除了第一次上电会经历频繁插拔的充电器一样的经历以外，绝大多数时间都是在通电的，其插头部分的磨损和电烧蚀程度大大低于频繁插拔的充电器。内部元器件处在一个恒定的很低强度的老化过程，产品的老化是不可避免的，但是适当的老化可以增强可靠性和产品稳定性，所以老一辈常说的：电视机是放坏的不是用坏的。
也就是这个道理。充电器甚至其他用电器的持续通电长时间待机（指无负荷状态下，开机就有高负荷的设备不包括在内，比如电吹风，电热炉等设备），其实不会有太多的危险，有时候适当的热机可以避免不必要的失效损失。厂家在设备出厂之前费那么多事加电进烘箱花钱烧电，就是为了尽早的让产品度过早期失效阶段，尽快进入偶发失效阶段，来增加产品的整体稳定性和可靠性。
那一些相关的火灾事故是怎么发生的？
问题的核心就是充电器的质量本身了。首先，充电器是否是山寨的以及产品质量存疑，无从分析到底是啥问题引起火灾的。其次，充电器的失效应该是开路无输出的，合格产品内部都会有保险丝和其他保险措施来保证过载后能保护，失效后能关闭输出不导致失控。第三，充电器的外壳和内部元器件材料应该满足国家阻燃的规定，不应该成为一个火灾原因。对于正规大厂出产的充电器，完全可以长时间通电。其设计寿命相对较长，且失效模式相对也安全。如果环境是长时间无人看管或者不用的设备，可以进行插拔作业，毕竟降低老化程度也是保存寿命的一个手段，但是千万记得定时通电，因为电子设备的使用寿命一般都能有2-5年甚至更长，但是存储寿命都不超过1年。现代工业发展到现在，对产品的寿命和可靠性都有了更深入的理解，一方面要降低成本吸引购买，一方面要保持性能不要受价格影响造成损失，都在高空中努力的做着平衡，毕竟现在大家都对成本很敏感，不可能消费类的产品都做到耐用品的价格，那都是天价。最后，请大家在使用电子设备的时候牢牢记住以下几条：1：电子类产品是肯定会坏的2：电子类产品是不能长时间保存的3：电子类产品就是拿来用的，但是请爱惜不要粗暴使用4：什么样的价钱买什么样的货，天上掉馅饼的事情是不存在的5：再好的产品都会有偶发性的致命失控故障，请自行衡量取舍。
内容来源
充电器不拔易老化
可能引发火灾。是这样吗？fu-80，果壳网问答 ]