[
有些人对冬季情有独钟，理由之一是因为寒冷的空气要比温暖的空气更干净。每到冬季，父母和老师也总会提醒孩子们多到户外活动，去呼吸新鲜空气。这样的说法对吗？ , 
“如果按照气象学家的说法，这种观点有点道理，但不全对。而且即便是“洁净”的冷空气，也不意味着对身体健康就好。在某些天气条件下，地面上空的大气结构会出现气温随高度增加而升高的反常现象，气家学家所说的“逆温”。这种情况下，上下层空气减少了流动，近地面层的大气污染物无法疏散，只能越积越多。”
有些人对冬季情有独钟，理由之一是因为寒冷的空气要比温暖的空气更干净。每到冬季，父母和老师也总会提醒孩子们多到户外活动，去呼吸新鲜空气。
美国宾夕法尼亚州立大学的气象学家托德?
麦尼尔（Todd
Miner）曾研究过气温变化与人体健康之间的关系。比如，气温较高、阳光普照的大晴天，会产生更多对呼吸道有刺激作用的臭氧。他认为，因为有类似的情况存在，所以低温对“净化”空气确实有点作用。不过在麦尼尔看来，虽然冬季的天气系统通常有利于冲淡空气中污染物质，但在发生常见的气温逆增（temperature
inversion）现象的时候，污染物质则更容易留在地面附近。
如果按照气象学家的说法，这种观点有点道理，但不全对。而且即便是“洁净”的冷空气，也不意味着对身体健康就好。

一般情况下，大气温度会随着高度增加而下降，每上升100米，温度降低0.6℃左右。低层大气温度高、密度大，高层大气温度低、密度小，这样一来就容易发生
“对流”运动，将近地面层的污染物向高空乃至远方输散，从而使城市上空污染程度减轻。可是在某些天气条件下，地面上空的大气结构会出现气温随高度增加而升高的反常现象，气家学家所说的“逆温”。这种情况下，上下层空气减少了流动，近地面层的大气污染物无法疏散，只能越积越多。

医生还提醒我们，对有哮喘病或者过敏性鼻炎的人来说，冷空气通常就意味着症状发作。有过敏性鼻炎的人，其中差不多有半数会对冷空气有反应。而即使在认为自己健康的人当中，也有超过5%
的人受冷空气的刺激会犯鼻炎。
]