[
非洲马达加斯加岛上有吃人的树，当地土人对之奉为神树，每年要送女子给吃人树吃，否则有灾。当地土人逼迫一女子爬上这棵树时，树的许多枝条立刻包围过来，紧裹女子，次日去看树时，但见树下一堆白骨，女子不见了…… , 
笔者曾在一本民国时期出版的书中，见到有吃人的植物的奇闻：非洲马达加斯加岛上有吃人的树，当地土人对之奉为神树，每年要送女子给吃人树吃，否则有灾。当地土人逼迫一女子爬上这棵树时，树的许多枝条立刻包围过来，紧裹女子，次日去看树时，但见树下一堆白骨，女子不见了……。笔者还曾在多种书上见到有此吃人植物的奇闻。

真有吃人植物吗？笔者不信，上述吃人植物奇闻，可能为19世纪旅行探险家编出来的天方夜谭。因为有文字说的有鼻子有眼，却没有照片或绘画出来吃人植物的样子。令人生疑，试想有花植物体有根茎叶花果等器官。它的茎枝上有刺，人不小心被刺痛了，这有可能，但茎无法吃人。同理，其他器官也如此。如果遇上有毒的树木，人吃了它的果实被毒死也有可能，但果实不能反过来吃人。这种道理不言自明。
1971年，南美的科学家组织一队人，亲自去马达加斯加岛考察，要看看是否真有吃人植物，这是科学的态度，即不道听途说。这支队伍到了马达加斯加岛，而且找到了广为流传有吃人植物的地区，那里树木茂密，有一种树，枝条上布满了刺毛，人触之很痛，当地人就不敢碰这种树。也许当年探险者由于知识不足，碰到此树就以为树要吃人了。
编出故事来骗那些不明真相的人，骗到今天，还有人相信。已经百多年了。还有记述说马来西亚热带雨林中有吃人植物，可是英国生物学家华莱士曾在马来西亚考察动植物十多年，在他的考察记中从未提到过吃人植物的事，可见吃人植物的信息靠不住。
]