[
大规模捕杀流浪动物事件：2012年初，乌克兰为顺利举办欧洲杯赛事，避免发生流浪动物攻击游客，传染狂犬病，在本国，特别是4个举办城市，大规模捕杀流浪狗。2009年5月，中国陕西洋县因频繁出现流浪狗、野狗攻击人，导致多人感染狂犬病死亡，采取了捕杀流浪狗、野狗的政策。类似这样大规模捕杀流浪动物，特别是流浪狗的新闻并不鲜见。尤其是扑杀时采用的不人道的方式，如投毒、淹死、电死甚至直接用棍棒打死，也加剧了很多犬只主人、爱好者及动物保护团队的愤怒。（题图来自：Shutterstock。）
困惑：流浪狗/猫造成了社会及生态问题（具体内容请看：【流浪猫狗之惑】受难的天使还是隐藏的杀手？），需要正视，但提到对流浪猫狗的管理，大规模扑杀似乎是相关政府部门的首选措施，这是最有效的办法吗？
扑杀流浪动物不是有效的解决方案
虽然有些人认为流浪动物也能够给人们和社区带来好处，如有可能会控制社区中的鼠害等，但相对起它们带来的麻烦和公共卫生方面的风险，使得政府部门对流浪动物采取管理措施是必要的。
特别是面对狂犬病的威胁，为缓解和消除公众对狂犬病的恐慌情绪，政府通常希望能够采取快速有效的方式来解决问题。狂犬病在未发病时不易检测出，因此扑杀一定范围内所有犬只成为政府的第一反应。
但大规模的扑杀的方式只是暂解时决问题，短期内流浪动物的数量确实会迅速下降，但是在不久之后，这些动物的数量又会上升，甚至给社区带来更大的威胁。
这是因为，一个地区内流浪的狗和猫的数量与该地区内食物是否充足有关。一旦该地区内流浪动物的数量升高超过临界水平，食物就会相对不足，那流浪动物的繁殖率与生存数量都会相应下降，从而使种群大小维持稳定。假设大规模扑杀宰杀了75%的狗或猫，那该地区内流浪动物之间的寄生虫病和传染病的发病率会降低，但对幸存下来的动物来说，该地区内提供的食物却相对增加了，食物的增加会提高繁殖率，并且足以让幼狗或幼猫活到成年。几年之内，这个地区流浪动物的数量又会回升到最初水平。
更重要的是，大规模的扑杀往往是先把性格相对较好的流浪动物杀死，留下来的和新生的流浪动物与人更加疏远，从而更有攻击性。另外，外面的流浪动物也可能迁移进入该地区，由于它们会努力建立自己的新领域，侵略进攻的强度可能会增加。
送收容所为什么还会被安乐死？
设立专门机构收容流浪和遭遗弃的猫和狗，最终帮助它们被人领养，确实是更人道的作法。从今年3月初开始持续到现在的救助重庆、贵阳、昆明等地流浪狗行动中，动物保护组织及爱心人士的安置办法就是把这些流浪狗分别送到有能力的收容机构。
收容所虽然能够解决一些问题并更加人道，但由于治标不治本，且发挥的作用只在流浪动物问题的末端，加之运行成本较高，仅靠这一方法并不能很快解决流浪动物数量增加的问题。
收容所既有政府部门设立的，也有很多民间开办的。这些收容所会对收容的动物进行体检、相应的医疗救助以及后续安置，很多收容所会努力促进这些动物重新回归家庭——被领养。但并不等于说，流浪猫狗只要进了收容机构就后顾无虞了。
在理想状态下，健康动物都应该找到适合的领养家庭，只对那些患有严重疾病无法保证其生活质量的动物和具有严重行为问题的动物实施安乐死。但实际上，对于数量庞大且每年还在增加的流浪动物来说，这在全世界绝大多数地区都是不可能实现的任务。现实中，因为没有足够的能够领养这些动物的家庭，收容所很快就会面临过度拥挤的压力。无论是笼舍的容纳极限，还是饲养这些动物的人力和经费开支，最后都会让大多数收容所无法再接纳新的动物。
因此，虽然有些国家有“不杀政策”（No Kill
Policy
，不对可以保证一定生活质量的动物实施安乐死）的收容所，但能够良好运行并保证动物福利的收容所，都会对在收容所里待过一定期限而未能被领养的动物实施安乐死。
妥协方案：抓捕—绝育—放归（TNR）

1970年代，为更好地管理流浪动物，英国与丹麦制定了“抓捕—检验—免疫—绝育—放归”（Trap,
Test, Vaccinate, Alter and Release
，简称TTVAR）方案，得到很多动物保护组织的支持。之后，美国等地在开展这项工作时，将这一方案简化为“抓捕—绝育—放归（Trap
Neuter Release 简称TNR）”。
无论是TTVAR还是TNR，通过绝育手术使流浪动物无法繁殖，在很多地区都取得了一定的效果。这一方案之所以有效，是因为对流浪动物的捕捉、绝育、接种狂犬病疫苗、辨认及释放回原处，可以确保不受控制的、较大的流浪动物群体被接种了疫苗的、非繁殖的、较小的流浪动物群体取代。这样比较能保证这个区域的流浪动物的种群的相对稳定。
但在实践中，TNR的实际效果跟理想效果差距很大。就流浪猫而言，一方面是因为“在完全没有外来猫的情况下，要对至少71%－94%的猫实施绝育，才能减少流浪猫数量”，在实践中，不断有猫迁入的情况下，“虽然理论上高效绝育可降低群体数量，实际上却会因为新移入猫而失败。要靠TNR减少（某社区流浪猫）群体数量，只有50%以上的猫被外力移除才能成功”。
另一方面，虽然在开展TNR工作较长的城市，对动物绝育的社会认同度会增加，但在有些地区对动物实施绝育比较难立刻得到社会的普遍支持。2004年国际爱护动物基金会（IFAW）进行的一次调查表明，76%的受访人群认为对猫狗进行绝育是残酷的行为。另外，很多动物管理和保护团体在区域内实施TNR时，没有在一定时间内对足够数量的流浪动物个体进行绝育，而是三三两两地分散施行。这一方面是由于流浪动物难以捕捉，当地兽医技术和能力不足以在短期内帮助这么多的动物实施绝育。更关键的在于，很多开展救助的动物团体本身的认知存在偏差，导致绝育工作开展的并不彻底。
TNR在一定程度上可以缓解流浪动物的数量增加问题，但也无法彻底解决动物在放归到原处后，依然会产生的诸如公共卫生、污染、噪音和对野生动物的威胁等问题。

流浪动物，该怎么拯救你？
解决流浪动物问题的核心在于以人道的方式，缓解流浪动物与社区的矛盾，降低流浪动物对野生动物的威胁。因此，这个问题虽然是流浪动物带来的，但问题的根源还在于人，也只有通过社会多方的努力，相互协作才有可能缓解这一系列问题。
流浪动物问题的复杂性，使得不会有某一种方法能够解决这么多问题，缓解这种状况还需要更综合的管理方式。1990年，世界动物保护协会（WSPA）和世界卫生组织（WHO）拟定的流浪狗和猫控制计划框架是一系列值得参考的建议，其具体内容包括：
有必要对流浪狗群或者猫群进行正确评估；
制定现实的、实用的和清楚的相关法律条文，确定对流浪动物人道控制负责的政府部门；
对宠物进行登记和标记，确保宠物主人以负责的方式行事，减少被抛弃的宠物；
一个地区的流浪动物的种群数量和可获得的食物量紧密相关，控制垃圾不被流浪动物作为食物来源；
对流浪动物饲喂点的控制，避开可能带来问题的饲喂点，减少流浪动物与社区和公共健康的矛盾；
通过绝育，降低有主和无主狗和猫的繁殖潜力；
引导和管理宠物市场，只允许可以促进宠物主人长期责任的销售渠道；
教育公众，多方共同负担，参与到流浪动物的管理的工作中。
更多有关科学喂养宠物的知识，请加入：爱宠小组。
想学习有关野生动物及生态环境的知识，自然控小组欢迎你。
参考文献：
1.    WSPA, 布里斯托尔大学 《动物福利概念》
伴侣动物1——种群控制计划
2.    马克•贝科夫.
《动物权与动物福利小百科》. 2002.
台湾动物社会研究会/桂冠图书公司
3.    叶力森. 《动物收容所管理作业手册》. 2000.
行政院农业委员会动物植物防疫检疫局4.    国际伴侣动物管理联盟犬只管理指南
]