[
(文/洪广玉)“你只要花1英亩19.99美元，折合人民币每平方米3分钱的价格就可以拥有月球上的土地。”几年前，一场购买月球土地的骗局让很多人上当，最近，一场有关火星的疑似骗局正在展开。
日前，自称“火星一号”的机构来到中国招募志愿者，该机构计划通过选拔培训，最终于2023年在申请者中挑选出2男2女送去火星，永远居住在那里。目前，在人类仅仅对火星发射了几个登陆器的情况下，火星定居计划可行吗？这会不会是一个骗局？
报名网站没有电话只有邮箱
4月26日，一家自称“火星一号”的机构在上海发布了他们的火星永久居民招募计划，这是该机构在纽约举办全球首场新闻发布会后的第二场。该机构声称，目前已有来自100多个国家的8万多人通过邮件等方式表示有兴趣参加，其中至少有近千名中国人。国内多家主流媒体转载了这一消息，网友也议论纷纷。
记者联系了《新闻晨报》曾参加发布会的媒体记者，该记者表示，发布会上公布了招募计划，但具体下一步如何操作并不清楚，并且该机构在国内没有联系机构和联系方式，参加发布会的消息也是朋友转给她的。当记者询问发布会的具体地点时，该记者并未告知且表示这并不重要。
在“火星一号”官方网站上，记者看到只有英语和中文两个版本，网站上有项目介绍、最新进展及常识问答。项目介绍中声称该“火星一号”为非营利组织，在注册页面，用户需要交费才能完成申请，然后进行包括填资料、回答问题、上传视频等后续操作。按照网站招募条件，申请人年满18岁均可，根据不同国家的GDP水平，申请费不同，中国为11美元，最高的卡塔尔为75美元。

不过，在网站上，记者并没有查询到该机构的联系电话。注册页面的“隐私政策、条款与条件”中提到，“火星一号”
项目的选拔由荷兰IMG负责，IMG是一家有限责任公司，注册地址位于“Verdiweg
537，3816 KS
Amersfoort”。该项目是否为非营利项目仍然值得怀疑。
报名条款中还规定，无论申请人是否进入选拔流程，申请费用不可收回。同时，对于因申请人参加项目或其结果造成的损失，IMG、“火星一号”、其权利继承人或其关联方不承担任何责任。
由于报名费并不高，很多网友均表示愿意“试一试”。记者加入了一个名为“火星一号粉丝”的QQ群，该群已经有近200名“粉丝”，且随着近日媒体报道，每天都有新人加入。群里已经制作了详细的报名流程、中文版基本知识问答、火星知识科普等资料供学习，群友热心地探讨关于定居火星所面临的技术难题及各种登陆、定居的方案。不过，从聊天中也看到，大部分网友还是把这次报名当作一次“凑热闹”的机会，至于最后能否真的实现该计划，那并不重要。
记者按照网站上的邮箱，已发送邮件咨询项目具体计划及进展等问题，不过截至发稿时还未收到任何回复。
国外媒体反应冷淡，看衰该计划
为了求证“火星一号”项目的真实性及可操作性，记者联系了一位法国《费加罗报》记者，他表示，几乎没有看到“火星一号”项目的报道；另一位常驻欧洲且同样对航天领域感兴趣的朋友也告诉记者，欧洲各媒体有相关报道，但多是持以娱乐的态度，原因是“火星一号”幕后不过是一家2011年才成立的私人巿场营销机构，其本身既没有科学经验也没有经济实力，所以没人拿他当一回事。而“火星一号”公司负责人Lansdorp甚至表示，他本人因和女友相爱无法加入火星定居计划。
“火星一号”在其网站使用的是美国SpaceX（太空探索技术公司）的航空载体照片，SpaceX公司具有领先的火箭技术，2012年5月，SpaceX公司成功使用自制的“猎鹰9号”火箭向国际空间站发射了一艘“龙”货运飞船，它和NASA（美国国家航空航天局）共同开发的“红龙”火星项目被认为载客上火星成功的可能性较大。有消息称“火星一号”曾找过SpaceX洽谈，但至今没有达成意向。

相关人士表示，目前还很难判断“火星一号”只是火星选秀节目，还是要假戏真做，又或是一个骗局。NASA艾姆斯研究中心的克里斯多夫·麦凯
和ESA(欧洲宇航局)宇航员托马斯·瑞特对项目表示了支持，而德国宇航员乌利希·瓦尔特指出了该项目在造价和时间安排上不现实。
中国科学院国家天文台研究员王俊杰在接受记者采访时说，NASA的计划是在2031年实现载人登陆火星，而“火星一号”宣称2023年就能实现“火星定居”，且不论具体技术问题是否已经解决，从时间上来说也是很难做到的。
“火星一号”面临复杂技术挑战
未来如果只是派两个宇航员去火星一趟就回来，还是很可能实现的，毕竟NASA也在操作这个计划。不过，“火星一号”项目是计划在火星上建定居点，要想实现人在火星上生存，面临的技术问题要复杂得多。
根据公开资料，NASA的登陆火星计划中，预计制造的“火星飞船”重达400
吨，从地球飞到火星要30个月，目前美国研制的“战神5”型运载火箭能够把100多吨的物质运到地球轨道，可以把70至80吨的物质运达月球，目前推力大的火箭正在研制中。
王俊杰认为，如果要在火星建定居点，它的重量、体积将会更庞大，定居点应该包括起居舱、工作舱和生态温室等几部分，肯定要采取分步运到火星再拼接的方案，但具体方案还无法确定，包括物质的定点投放技术也还没有完全解决。
如何在火星上建一个密封的、自给自足的生态系统是最大的难题，不光是水和空气的利用，还需要在里面种植蔬菜、水果甚至粮食。美国亚利桑那沙漠中进行的“生态圈二号”实验表明，建立体积有限的自循环生态系统非常困难，要使一个封闭的生态系统长期维持下去，其体积和容量必须大于某个临界值。在地球上尚且这么困难，火星上如何搭建更是没有答案。
火星是一颗环境恶劣的沙漠行星，其地表充满着撞击坑和陨石，因为离太阳更远日射量少，表面平均温度为零下52度，太空船曾侦测到火星上时速达五百公里的暴风，规模比地球的飓风大五倍以上，面积能达到1000平方公里，而且火星上的砂尘让暴风更具破坏力。王俊杰介绍说，如果要抵挡这种飓风，可能需要在环山的环境中选择一个合适的定居点，所以，如何设计飞船的轨道以准确着陆是重要问题，但这些还需要进一步研究。
如何适应火星的“人居环境”也是挑战，与在地球上相比，火星由于没有厚厚的大气层与地球磁场的防护，辐射更为严重，虽然可以通过覆盖火星土壤的方式进行屏蔽，但长期在火星上活动，则会增加暴露在辐射下的风险，并导致癌症发病率的升高。
此外，火星重力不足地球的三分之一，长时间处于失重状态会导致骨质疏松症，根据对国际空间站（ISS）中约14个宇航员的研究表明，在太空中停留4-6个月，骨质流失表现最明显的髋部的流失速率为1.5%/月。因此，在历经7个月的飞行到达火星后，骨质流失在最坏的情况下将损失10.5%。未来有可能通过医学治疗与运动减缓或阻止骨质疏松症，但是具体效果还很难说。
巨额费用尚无着落
登陆火星需要多少钱？2012
年8月6日美国发射了“好奇号”火星车，其造价为25亿美元。载人登陆火星的成本当然更昂贵，根据目前的成本计算方法，把1公斤重的机器人送上火星需要花费约50万美元的设计和发射费用，将一个小组的人员送上火星需要至少45,000公斤重的飞船、装备、食物和水，项目总共要花费1,000亿美元，而NASA登陆火星计划估计费用最低为200亿美元，最高可达4500亿美元，这还不是考虑“永久定居”。虽然未来科技的重大突破可能节约成本，但“火星一号”计划预算仅为60亿美元，还是让人觉得难以置信。
不过，即使是60亿美元也没有着落。“火星一号”宣称计划通过出售转播权筹措资金，但是在该公司本身缺乏实力、项目存在诸多风险的情况下，很难说有机构愿意进行投资。从网站公布的数据来看，该计划目前筹资数不到10万美元，虽然有一套“海选”和直播方案，但还没有看到和哪些媒体达成了合作意向。
另一个现实问题是，登陆火星的核心技术均掌握在NASA、ESA等国家航空机构，他们未必愿意与这种小公司合作。况且，目前连“月球定居”技术都还不成熟，“登陆火星”作为还在研究中的项目，需要经过多次试验以保证一定的成功率，在短期时间不可能做商业发布。
火星移民是科学，还是娱乐？
目前，各国总共向火星发射了30多个探测器，但只有不到三分之一成功抵达了火星，其余都消失在了茫茫宇宙中。可以说，载人登陆火星的计划本来就存在很大风险，火星“移民”计划稍有不慎，其输送的第一批“居民”就成为了敢死队。
中国科学院国家天文台研究员李竞告诉记者，目前媒体宣称的到火星上定居，且“一去不复返”，这明显是把生命放在第二位了，“我觉得科学冒险不能拿人的生命作抵押品，应该在火星周边建空间站，容许那里有返回的燃料，到了火星上有退路，现在这些一概不谈，这是拿人的生命开玩笑。”李竞说。
李竞认为，对于地球人来说，移居到太阳系的其它天体并不是当前的首要任务，地球环境虽然遭受了一定破坏，还远远没到需要移居的地步，科学家要做到的首先是把地球保护好。对于火星来说，那里本来就不具备人类生存的基本条件，如果做了移民，然后等着去补给，这样的行为除了满足人类征服宇宙的虚荣之外，并无实际意义。
北京大学地球与空间科学学院教授焦维新在接受《第一财经日报》采访时表示，火星是否适合人类生存也是未知数，首先，它的空气十分稀薄，科学家尚未发现液态水。严寒的气候环境，也是人类难以应对的。不仅如此，在火星上，人类面临的最大威胁除了太空辐射，还有因长时间处在零重力环境下出现肌肉和骨骼退化和骨质流失，即使用器械锻炼，也无法预防这个问题。而最大的挑战，还是孤独和恐惧带来的巨大心理压力。“火星生存条件艰苦，完全可能超出人类的想象，而封闭环境也可能是对人性的一场拷问。”此外，发起组织在资质上也需要商榷。
结论：
科学冒险不能拿人的生命作抵押品，如果人类要在火星上定居，至少应该在火星周边建空间站，容许那里有返回的燃料，到了火星上有退路，现在这些一概不谈，这是拿人的生命开玩笑。
原文发表于《科技生活》周刊，转载时文字部分略有修改。
]