[
流言：
长久以来，人们都认为鸵鸟受到惊吓会把头埋在沙子里以逃避危险。也由此引申出“鸵鸟政策”这个俗语，用来比喻遇到问题不积极面对，而是消极逃避、自欺欺人的做法。人们嘲笑鸵鸟的愚蠢，久而久之，鸵鸟就被用来代指愚蠢的人。
来源：
鸵鸟作为愚蠢的象征早在圣经《旧约》中就有记载（伯39:13-17）[1]：“鸵鸟的翅膀欢然扇展，岂是显慈爱的翎毛和羽毛吗？……因为上帝使它没有智慧，也未将悟性赐给它。它几时挺身展开翅膀，就嗤笑马和骑马的人。”

不过最早写下这则谣言、明确描述鸵鸟行为的人，则是活在公元23-79年间的罗马思想家，老普林尼（Gainus
Plinius
Secundus）。在他的自然历史著作中，普林尼写道：“（鸵鸟）认为当他们把头和脖子戳进灌木丛里时，他们的身体也跟着藏起来了”[1][2]。随着时间的推移，这个描述竟然渐渐演变成鸵鸟是将头埋在沙子里。
真相： 如果说鸵鸟（ Struthio
camelus
）把头和脖子戳进灌木丛还有些许可能性的话，
“把头埋进沙子里”的情形则是完全不可能的出现，因为如果这样的话，鸵鸟会被活活憋死的[3]。大家都知道，鸟的鼻孔多半着生在喙的基部，而像几维鸟这样只能靠嗅觉觅食，不得不把鼻孔生在喙前端的鸟儿，插进泥里寻找食物之后就得用力喷一喷鼻孔，以除掉妨碍呼吸的杂物。如此，又怎么会出现鸵鸟冒着憋死的危险，把头埋进沙子里好半天的事情呢？
由于鸵鸟的头和身子相比显得很小，所以只要鸵鸟的头贴近地面，就可能被误以为头埋进了沙子里。在鸵鸟的生活中也确实存在一些场景很容易让人产生这样的误解。
场景一：隐藏
成年雌性鸵鸟以及幼鸟的体羽主要是棕灰色的，是很好的保护色，宣示着他们的家乡——非洲大草原的色彩[4][5]。只有当鸵鸟处于十分不利的位置和环境中，比如正坐在巢上时，不方便使大招的鸵鸟才会为了躲避敌人尽可能的隐藏自己。当鸵鸟把脖子和头贴在地面上时，敌人多半很难发现鸵鸟的头，而将鸵鸟的庞大身躯当成长着草的土堆[2][6]。成年雄性鸵鸟的翅膀和尾羽是黑白相间的，可以很好地与夜色融为一体，方便它们在夜晚隐藏自己。
也许最早观察到这个行为的人，也和鸵鸟的天敌一样，只看到了身子没有看到头，才会认为鸵鸟把头埋在沙子里了吧。鸵鸟（左雌右雄）/ Laurent Demongin
来源：ibc.lynxeds.com鸵鸟幼鸟 / David Bygott 来源：tolweb.org
场景二：觅食
在鸵鸟的食谱里，最常出现的是植物的各个部分——根茎叶、种子、花、果实什么的。有时他们也会吃点昆虫和小的脊椎动物改善一下伙食。因为鸵鸟没有牙，所以他们还得时不时吞点沙子啊卵石什么的，来帮助自己磨碎这些食物。一只成年鸵鸟可以随“胃”携带一公斤的石子，光是想想就觉得好沉。在地上寻寻觅觅，加上吃石子，鸵鸟的头会很贴近地面，若是不仔细观察，人们便不禁会怀疑这些鸵鸟再一次懦弱了[6]。
场景三：翻卵
鸵鸟妈妈把卵产在土堆的浅坑里，借着太阳的温度来帮助孵化。为了让卵受热均匀，负责白天孵卵的准妈妈们总要把嘴伸进坑里翻几次卵，这样贴近地面的动作，看上去就如同把头埋进土堆里一样。值得一提的是，准爸爸们会借着他们天生的保护色，在晚上担当起孵卵的重任[1]。纽约自然历史博物馆内的鸵鸟标本 / Kenyee
来源：flickr.com
遇上敌人怎么办
既然“将头埋进沙里躲避危险”是误解，那当鸵鸟遇到危险时，它会怎么办呢？实际上，如果遇敌，鸵鸟做的第一件事就是——跑。虽然鸵鸟隶属于鸟纲（鸵鸟是鸵鸟目Struthioniformes下唯一一个种），但它已经不具备飞翔的本领了。鸵鸟的翅膀已经特化，羽毛的细丝间没有钩系，无法形成完整的一片有飞行功能的羽毛，因此他们只能留在陆地上。尽管不能用来飞，他们的羽毛仍然具备基本的保暖和散热功能，并且还能在奔跑时协助改变前进方向[4]。
即使不能飞，鸵鸟一样能强力地抵御各种敌人。凭借一双强有力的双足，鸵鸟奔跑的时速可以达到70公里。此外，鸵鸟所独有的只有两只脚趾的脚掌，也让他们更适应奔跑。若是没有成功跑掉，鸵鸟还能施展他们的拳脚功夫与敌人搏斗——不要小看这对强壮的足，它的力量足以杀死一头成年雄狮。与此同时，不能飞的翅膀也可以辅助攻击[2]。鸵鸟的脚 / David Bygott 来源：tolweb.org
结论：谣言破解。
很多错误的结论都是由于观察不够仔细导致的，鸵鸟也不例外。他们已经被误解了两千多年，即使知道真相的人越来越多，也无法抵抗“像鸵鸟一样愚蠢”“鸵鸟政策”这样的俗语的广泛流传。当小心求证的Geek们遍行，也许有一天这些俗语会变成“像鸵鸟一样强壮”，如果那时还有鸵鸟的话。
 
参考资料：



[1]
(1, 2, 3) Does the ostrich bury its head in the sand?






[2]
(1, 2, 3) Ostriches stick their heads in the sand to hide
when they're frightened. Animal fact or fiction?






[3]
Animal Myths Busted






[4]
(1, 2) Ostriches






[5]
The Life of an Ostrich






[6]
(1, 2) Why Do Ostriches Bury Their Heads in Sand?



]