[
【请转发！十分钟！倒背溺水儿奔跑赢死神】25日下午，东莞道滘镇村民从河里救出两名溺水幼儿。孩子已没有呼吸，村民就用当地特有的急救法，攥着孩子双脚，倒背着孩子跑步。几分钟后，小男孩吐出几口水来，哇地一声哭了。又跑了起码十分钟，小女孩也从死神的手中被拉扯了回来。请扩散！ , 
大部分溺水者并没有吸进太多的水，此时用控水法反而容易对溺水者造成二次伤害。而吸入大量水的溺水者则更需要尽快进行心肺复苏。正确的处理方法是做人工呼吸和胸外心脏挤压并及时拨打120求助。 , 
控水法并不适用
控水法主要是利用重力将水从溺水者的呼吸道中排出。然而，首先，淡水进入肺会很快被肺泡吸收；其次，即使是海水溺水，能被控出来的水大多也是胃里的（这一部分不控也罢）。溺水者的死因往往不是喝水太多，而是反射性的窒息，也就是短时间溺水（干性溺水），虽然被及时拖上岸，但未获得有效救治而导致的急性猝死。如果这时用控水的方法反而会造成二次伤害，会使溺水者胃中的物质沿食道流出，从而堵塞呼吸道，使溺水者无法正常呼吸。美国心脏协会的指南建议也称，没有证据表明水能成为阻塞气道的异物，因此不要浪费时间去用腹部或者胸部冲击法控水。[1]
迅速确定溺水者的状况选择抢救措施
由此可知，控水在溺水急救中反而是最不重要的，而只适用于处理心跳呼吸仍存在的少部分轻度溺水者。而对于呼吸心跳均停止的情况，则要第一时间向救援机构求助，并进行心脏复苏（CPR），也就是人工呼吸+胸外心脏挤压，不控水。早期的心脏复苏可纠正低血氧，所以早一分救治就是给溺水者多一点的生还希望。人工呼吸和胸外按压的比例是2比30：每做30次胸外按压进行2次人工呼吸，尽量减少胸外按压的中断时间。按压频率>100次/分，按压深度应>5cm。按压位置在胸骨下部（乳头连线的中点），按压时在溺水者的左侧或右侧都可以，双手叠放，用手掌按压，手指抬起不要接触溺水者胸壁。每次按压后应使胸壁自主回弹（也就是说不要一直压住）。直到溺水者出现自主呼吸，然后将其摆成复苏姿势，将水吐出即可。此前，北京急救中心也发布微博强调：人在淹溺时，呼吸道被水堵塞或喉痉挛引起的窒息。大量的水、泥沙、杂物经口、鼻灌入胃或肺内，引起呼吸道阻塞、缺氧和昏迷直至死亡。现场急救刻不容缓，首先清理口鼻使气道通畅，如果确认心跳停止(脉搏)，不要控水，立即胸外按压100次/分,按压30次给2次人工呼吸。如果呼吸心跳都有，可以控水。[2]
急诊医生@急诊夜鹰
在其微博中比较了溺水后三种情况的控水后果：
溺水者清醒，且有呼吸和脉搏：溺水时间短，肺里根本无水或者很少水，不需要控水，控水动作还容易造成摔伤。
昏迷，有呼吸有脉搏：溺水时间较短，肺里无水或者很少水，不需要控水。控水有造成胃内容物反流误吸阻塞气道导致窒息风险。
昏迷，无呼吸脉搏：控水造成心肺复苏延迟，每一秒延误都损失珍贵的脑细胞。
他同时给出了三种溺水情况的处理方法：
溺水者清醒，且有呼吸和脉搏：呼叫120，陪伴、保暖，等待救援人员或送医院观察。
昏迷，有呼吸有脉搏：呼叫120，清理口鼻异物，稳定侧卧位，等待救援人员。观察呼吸脉搏情况，必要时心肺复苏。
昏迷，无呼吸脉搏：立即清理口鼻异物，开放气道（A），人工呼吸（B），胸外按压（C），是为ABC急救顺序。此为窒息性心脏骤停的最佳急救顺序，与心源性心脏骤停的CAB顺序略有不同。同时切记呼救120.持续心脏复苏至患者恢复呼吸脉搏或者急救人员到达。[1]

“倒背式”控水法是巧合
流言中提到的方法，可能是奔跑时的颠簸可能改变了孩子胸廓的形状和体积，和按压胸骨有类似的效果，但是由于按压力量太弱，远没有心脏复苏的方法可靠。另外一种可能是，孩子的呼吸心跳并没有完全停止，所以“控水”才能奏效，虽然抢救成功，但这很可能只是巧合，并不适合作为通用方法来推广。
[3]
流言溯源
这个流言来自《南方都市报》的一则图文报道[4]。新闻报道说，5月25日下午，治安队员叶锡坤和村民叶德新、叶旭辉在北丫村前河涌救出两名溺水没有呼吸的幼儿，并用水乡片去特有的急救办法，救醒两名幼儿。（相关报道的配图）
参考资料：
[1] 急诊医生@急诊夜鹰
的微博[2] http://e.weibo.com/1989412233/ylJdGp09k[3] 为什么用倒背着跑的方法能救活溺水的孩子？神丙，果壳网问答[4] http://news.sina.com.cn/c/p/2006-12-18/182511823370.shtml ]