[
流言；
老鹰是寿命最长的鸟，可以活到七十岁。当它活到四十岁时，喙、爪子、羽毛都已经老化，这时它必须飞到悬崖上，用岩石把喙敲掉，让新的喙长出来，把指甲拔掉，让新的爪子长出来，把羽毛拔掉，让新的羽毛长出来，五个月以后才可以重新飞翔。这样它可以再活三十年。
真相：
这是一个广为流传的励志故事，据说还有人拍摄了相关视频，要想了解它的真假，不妨先搞清楚这里所讲的鹰到底是什么。

果壳谣言粉碎员找到了这个传说的英文版本，题目是rebirth
of the
eagle（eagle的重生）。不过，请注意，实际上将eagle这个词翻译成“鹰”并不确切，正确的译法是“雕”。雕和鹰两类鸟都属于鹰科（Accipitridae），但是雕属于鵟亚科（Buteoninae），鹰则属于鹰亚科（Accipitrinae）。这么说来，这个故事里的“鹰”，其实并不是鹰。顺便说一句，附属视频里展示的鸟，正是一只白头海雕，美国的国鸟。接下来，雕到底是不是寿命最长的鸟呢？

野生的白头海雕最长寿记录是21年零11个月，人工驯养的就长得多，能活到48年。这是因为，在严酷的自然环境下，动物刚刚露出老态就死于非命了。不过，无论如何雕都活不到70岁。
另外，已知最长寿的鸟并不是雕。野生的黑背信天翁有活到59岁的，动物园饲养的安第斯神鹰能活到80岁，据说有一只叫“查理”的蓝黄金刚鹦鹉，活到了111岁，但结果欠可靠。

那么，重生的这一套自虐式行为（？）到底可不可行呢？
鸟类更换羽毛倒不是什么新鲜事。它们实际上经常脱换羽毛，主要是在繁殖期，所以很多鸟类都有繁殖羽和非繁殖羽两种外观。而爪尖则是角质的，跟我们的指甲一样。指甲掉了，也可以再长出来。
那么喙又如何呢？光溜溜的鸟喙从毛茸茸的鸟头上伸出来，看起来像一个奇怪的独立零件，其实它属于头骨的一部分。这是金雕的头骨，可以看出鸟喙和头骨是相连的。
另外，喙也不是毫无知觉的。鸟喙的表面覆盖着一层指甲一样的角质，下面则是敏感软弱的组织，类似人指甲底下的“活肉”，再下面就是骨头。如果有东西穿透了这层角质，鸟类也会感觉非常疼痛。有些工业化养鸡场为了避免鸡只打架，彼此伤害造成损失，会把鸡的喙尖切掉。一些动物保护组织认为这是残忍的。
由此可知，如果雕真的把喙敲掉，就相当于我们把上下颌砸掉，连骨头带肉，血光四飞——太可怕了，果壳谣言粉碎员强烈认为少儿不宜的说。
另外，在“重生”的五个月中，不是爪子没长出来，就是嘴没长好，要不然就是羽毛不全没法飞——不能捕食，雕吃什么呢？五个月不吃饭，代谢缓慢的爬行类（如乌龟）还能扛得住，鸟类可是新陈代谢很快的动物，必饿死无疑。
结论：流言破解。
老鹰的重生……啊不，雕的重生只是个传说，根本就不可能。
参考资料：
“鹰”的重生英文版
野生白头海雕的寿命
饲养白头海雕的寿命
最长寿的信天翁
最长寿的神鹰
最长寿的金刚鹦鹉“查理”
关于鸟喙是有痛感的器官
白头海雕的图片来自naturephoto-cz
金雕头骨的图片来自boneclones
 ]