[
古籍记载木瓜就有丰胸的效果，是因为其中的木瓜酵素和维生素A在起作用。木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收。 , 
完全没有科学依据，木瓜酵素和维生素A都无法起到丰胸效果。流言甚至弄混了古代中国的宣木瓜和作为水果的番木瓜。 , 
此木瓜不是彼木瓜
中国传统医学里说的木瓜是指“宣木瓜”（
Chaenomeles
，蔷薇科木瓜属），而我们现在水果摊上见到的品种却是番木瓜（
Carica papaya
，番木瓜科番木瓜属）。对于宣木瓜，无论是传统医学文献还是现代药典，其功效都没有提到丰胸。宣木瓜形态浑圆，在传统文化中就一直与女性特征相联系。之所以会被认为存在“丰胸”的效果，很可能与“以形补形”的观念有关。当然，这样的观念是缺乏科学依据的。宣木瓜丰胸的说法并无实据。（宣木瓜）（番木瓜）
番木瓜也不能丰胸
流言这样阐释“木瓜丰胸”的“原理”：木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收。1、木瓜蛋白酶（木瓜酵素）所谓“蛋白酶”，它的功能就是分解蛋白质。蛋白酶必须得是和蛋白质直接接触才能产生作用。我们把木瓜吃到嘴里，木瓜酶顺着食道滑到胃中，在这里被胃蛋白酶分解了（木瓜酶本身也是蛋白质），根本不会有完整的、有活性的木瓜蛋白酶发挥丰胸的作用。如果是煮木瓜汤，木瓜酶早就受热失去活性了。总之，用这个观点来证明吃木瓜能够丰胸，纯属无稽之谈。2、维生素A木瓜含有丰富的类胡萝卜素，在人体内可以转化成维生素A。这个过程的转化率并不高。如果短时间内胡萝卜素摄入过量，转化率还会大大下降。某种层面上说，这样不容易使维生素A补充过量，因此吃木瓜是一种比较安全的补充维生素A的方式。维生素A并不存在刺激雌激素分泌的作用，因此对于丰胸并无任何功效。
参考文献：
[1] 刘思,沈文涛,黎小瑛,周鹏.
番木瓜的营养保健价值与产品开发. 广州农业科学,
2007,(02) .[2] 木瓜能丰胸吗？营养师顾中一，果壳网谣言粉碎机 ]