[
流言：
狗尿对轮胎的危害是非常大的！小区里的车辆轮胎，相当一部分会天天被狗尿光顾。轮胎尿迹斑斑气味难闻，表面看似卫生问题，其实远不是这样简单，因为狗尿对轮胎和轮毂都有很强的腐蚀作用。轮胎的侧面是最薄弱的地方，而狗恰好都尿在此处，使得轮胎表面上虽然看着还可以，内部却已经很脆弱了。当我们在高速公路上疾驰时，很有可能就是因为哪只狗狗进行的一次狗式标记——一泡尿而发生爆胎，威胁到我们的生命安全。[1]
真相：
在各大汽车网站、论坛里，都有“狗尿腐蚀轮胎”的文章和讨论，更有节目制作了实验视频《极度测试——狗尿对轮胎的危害》[2]。看起来好像是那么回事，但实际上经不起推敲。
狗尿所含的物质既不能与橡胶发生反应，它的酸碱度也不足以对橡胶产生腐蚀作用，老化作用几乎可以忽略不计。而轮胎表面的橡胶主要起到耐磨和减震的作用，真正对强度起决定性作用的是胎体内部的增强纤维织物等，不会因为外层橡胶的老化而爆胎。此外，由于汽车轮毂表面均经过抗腐蚀处理，对强酸强碱都有一定的抵抗作用，所以我们完全不用为狗狗的圈地行为反应过度。
橡胶轮胎抗老化
橡胶的种类很多，从天然橡胶（主要是聚异戊二烯）到各种合成橡胶（如丁苯橡胶、顺丁橡胶、异戊橡胶等等），几乎都可以用于橡胶轮胎的生产。橡胶在制成轮胎之前，都要经过交联（也叫硫化）的过程——简单说就是用化学键把橡胶的长链分子连接起来，使之从宏观上几乎可以看作是一整个大分子。这个过程使得橡胶轮胎的化学性质十分稳定，具有较高的强度、弹性、耐磨性和抗老化性能。
当然，橡胶分子不是金刚石，其中的化学键并非坚不可摧。对橡胶来说，真正有杀伤力的是一些带能量的射线，比如紫外线。紫外线可以将分子链打断，降低橡胶的强度，橡胶的老化也主要因此而来。
为了延缓老化的发生，轮胎所使用的橡胶材料会添加炭黑等助剂（因此轮胎都是黑色的）以吸收紫外线，同时炭黑还可以起到补强作用，使轮胎具有足够的使用硬度。由于狗尿当中显然没有高能射线，因此与紫外线相比，狗尿根本不会对轮胎的老化产生任何影响。
橡胶轮胎耐腐蚀
除了抗老化，轮胎还具有优异的耐腐蚀性能——橡胶本身就非常耐腐蚀，比如在工业生产中，酸洗生产线往往采用橡胶内衬[3]，强酸强碱操作的防护手套也是橡胶的（下图）。强酸强碱橡胶防护手套。（图片来源：google图片）
虽然没有找到直接对轮胎橡胶进行的耐腐蚀实验，不过曾有人对密封橡胶做过此类研究。研究者使用3种密封橡胶（加氢丁腈橡胶），分别在23℃下、在浓度为30%的氨水中浸泡28天，随后发现其断裂伸长率（用以衡量材料韧性的指标）最高仅下降了18%（这三种橡胶的此项性能平均高达400%,下降18%后仍高达300%以上）；而在70℃下、浓度为3%的硫酸中浸泡28天后，其断裂伸长率最高仅下降了17%，这说明它们具有很强的耐化学腐蚀性。一般认为，轮胎橡胶的质地比密封橡胶更为紧密，其耐化学腐蚀性也会比研究中所使用的橡胶更强。[4]
狗尿的最主要成分是水，此外还有少量的尿酸和尿素，使得狗尿的pH值一般在5.4-8.4之间（pH值用来表示水溶液中的氢离子浓度）。而上文实验所用的3%硫酸的氢离子浓度约为0.6摩尔/升，至少是狗尿的15万倍；而30%氨水的pH约为11，碱性亦高出狗尿数百倍。可见狗尿的腐蚀能力对轮胎橡胶来说是多么微不足道。一些常见物质的pH值。（图片来源：百度图片）
除了酸碱度如此之低，狗尿在轮胎表面的停留时间也很短，能够有效存留的量就更少了——即使随着水分的挥发浓度略有上升，但是在橡胶密实稳定的分子面前，其作用几乎可以忽略。
爆胎，其实另有隐情
流言提到轮胎的侧面是最薄弱的地方，而狗恰好都尿在此处，很有可能因为狗尿而在驾驶中发生爆胎，威胁到生命安全。会有这样的猜测，说明始作俑者对轮胎并不十分了解。典型的轮胎外胎结构。（图片来源：百度图片）
图中可以看出，侧边的橡胶层确实比较薄，但这可不是轮胎的阿喀琉斯之踵，爆胎也和侧面腐蚀无关。
实际上，爆胎与轮胎内胎（有些一体轮胎没有单独的内胎，是将内胎和外胎复合在一起了）的关系更密切。内胎的作用是充盈一定压力的气体并保证气体不会在使用中泄露，以达到减震的效果，常使用气密性好的丁基橡胶和氯丁橡胶。但内胎一般较软，强度较低，在应力作用时容易撕裂，发生爆胎，所以必须有外胎的保护。
而提供保护的外胎，强度是由带束层和帘布层（一般由高强度聚合物纤维织物甚至钢丝组成）提供，外层橡胶的作用主要是耐磨。所以，轮胎外胎都设定有磨损线，提示磨损情况，防止磨损过度伤及内胎而引起爆裂。
至于轮胎侧面，因为不接触地面，所以没有磨损的风险，跟爆胎也就关系甚远了。再加上狗尿没有渗透到内胎的可能性，也就不会因为直接接触到内胎而导致爆胎。

相比过度磨损，轮胎欠压导致的爆胎更容易被人忽视，更可能因为对这类爆胎的原因不了解，而往狗尿上找理由。当轮胎欠压却做高速运动时，橡胶内部会大量生热，导致轮胎温度升高，而高温下橡胶的力学性能会急剧下降，强度降低，从而发生爆胎。
经常检查胎压和轮胎磨损，及时充气和更换轮胎才是有效预防爆胎的措施，比提防狗尿意义大得多。
顺便谈谈轮毂
根据流言的逻辑，轮毂的腐蚀主要是因为狗尿是一种含离子的液体，而金属在离子液体中会形成腐蚀电池，如果腐蚀发生并延续，影响强度导致结构破损车毁人亡什么的也只是个时间问题。

很遗憾，以上的描述其实是耸人听闻。目前汽车行业中衡量金属耐腐蚀的标准方法有GB/T
10125-1997
《人造气氛腐蚀试验-盐雾试验》等，但是因为腐蚀主要发生在表面，很难对结构产生影响，所以这些标准并没有阐述腐蚀对材料的强度能有多大改变。实际上，在常见的防腐手段如合金化、电镀和涂覆等保护下，甚至腐蚀都难以发生，而这些方法在轮毂中的应用已经十分成熟，正常使用完全不必为表面的腐蚀担心。
结论：谣言粉碎。
从安全角度考虑，各位车主们完全不用为狗狗到此一游的标志性动作大动干戈，经常检查轮胎胎压和磨损情况才是预防爆胎，最大限度保证行车安全的关键。
编者按：虽然科学证明狗尿并不能对汽车的轮胎和轮毂造成腐蚀，影响行车安全，但狗尿毕竟是不卫生和不美观的，会给汽车主人带来不少烦恼。所以，作为一个有责任心、公德心的狗主人，应该避免让自家狗狗去车胎上尿尿。
职业动物训练师尚玉刚告诉果壳网，要想规范自家狗狗的行为，狗主人可以这样做：
带狗散步时要使用牵引绳，不能任由狗狗瞎跑。这可以确保狗狗行为良好以及自身安全。（想让它撒欢可以带它到一个专门的空地上玩。）
每当狗狗想去轮胎那里尿尿时，就拉住绳子，并用言语制止它，让它知道这个行为是不好的。
 
参考资料：



[1]
严防新的轮胎杀手——狗尿






[2]
《极度测试——狗尿对轮胎的危害》






[3]
酸洗线衬胶






[4]
肖风亮.Therban(R)
HNBR系列专题讲座(八)Therban弹性体耐化学介质性能[J].世界橡胶工业,2006,33(8):3-6.



]