[
流言：
【英国多家实验室被爆秘密进行人兽杂交实验达3年】大家曾否看过科幻片“人兽杂交”呢？近日爆出现实版“人兽杂交”新闻。英国《每日邮报》7月23日报道，有关英国多家实验室正在进行人兽杂交胚胎干细胞实验的新闻于近日曝光，在政界和学界引起强烈反响。
真相：
英国的《每日邮报》经常成为国内惊悚消息的信息源。这不，最近国内媒体纷纷转载的“
英国多家实验室在过去三年里秘密制造了155个人兽杂交胚胎
”，又是来自于《每日邮报》的一则 新闻 。
人兽杂交？这个话题太劲爆，以至于你在尝试用搜索引擎搜索相关内容时可能会被当做敏感词过滤掉。事实如何呢？其实这是对英文Hybrid的一个不准确的翻译。虽然这个词经常用来表达“杂交”的含义，其实在《每日邮报》的那篇文章里，它的意思更准确的说是“混合体”。并且，报道中提到的研究在英国是合法的，这些实验更谈不上什么秘密。
怎样才能做到“人兽合体”呢？目前我们可以有以下四种办法。

第一，真的搞一下人兽杂交，把人类的精、卵与其他动物的精、卵相融合，混合人与其他动物的基因组。
不过这种尝试首先是各种文化的伦理里是普遍不容许的，各国也都禁止进行这种实验。其次，由于所谓“生殖隔离”的存在，人与进化上亲缘关系较远的动物也无法进行这种混合，所以大可不必担心流进下水道的小精子会制造出什么下水道人鱼或者忍者蛙来。

第二，把人的干细胞转移到其他动物的胚胎中。

由于干细胞的分化程度低，换句话说就是可塑性高，它可能会在动物胚胎发育过程中迁移定植，成为这个动物身体的一部分。国际上此类研究最著名的莫过于美国内华达大学雷诺分校（University
of Nevada, Reno）的伊斯梅尔•赞加尼（Esmail
Zanjani）在2007年创造出来的拥有15%人细胞的羊羔。他的团队把人骨髓干细胞注射进羊胚胎的腹膜内，通过复杂的调控，获得了这个“人羊”宝宝。它会长着一只人眼睛或者一条人舌头吗？或者干脆长成一个半人半羊的潘神？答案是绝对不会。人干细胞只是一些砖瓦，在羊的发育指令控制下，它毫无痕迹的镶嵌进了羊的器官中。这种细胞混合体在生物学上被称为镶嵌。镶嵌现象在哺乳动物中非常常见，我们每个人几乎都是镶嵌体，双胞胎会拥有彼此的少部分细胞，孩子可能会镶嵌有母亲的细胞，而母亲则几乎都镶嵌着自己孩子的细胞。这些镶嵌都是在子宫里完成的。当然，镶嵌有亲缘关系如此之远，而且数量如此众多的细胞，还不是一件容易的事。科学家们之所以尝试这种人兽合体的一个目的就是希望在其他动物体内制造出人类器官，以解决可供移植的器官严重匮乏的问题。

第三，把动物器官或者组织直接移植到人体内。

这并不是科幻小说里的情节。1964年2月，著名的美国《科学》杂志发表了一篇名为《异种肾移植的两个临床病例》的文章，报道了美国新奥尔良图拉尼大学医学院凯斯•瑞茨玛（Keith
Reemtsma）和同事将猕猴和黑猩猩的肾脏移植给了两位晚期尿毒症患者，结果是虽然移植的肾脏都发挥了作用，但是一位病人10天后死于其他器官衰竭，另一位在两个月后死于肺炎。二人死亡的原因跟异种器官本身没有关系，杀死他们的是被抗排异药物严重抑制的低下的免疫力。另外，科学家们还担心这种异种移植可能会使人类感染来自其他动物的病毒。给予这两点，这种方法目前已经没有人再尝试了。之前我们说的“方法二”如果最终能制造出百分之百人类细胞的器官，那就会极大的解决器官供体不足的问题。当然也会产生病毒跨物种传播的可能，不过由于这种器官在移植前可以进行病毒清扫，所以相对安全一些。

第四，采用多利羊的技术，把人的细胞核注射进去掉细胞核的其他动物卵子（或者卵母细胞）内，用人工刺激使其发育成一个胚胎。
这样的胚胎从基因上讲绝大多数（超过99%）是人，其他动物只贡献了线粒体DNA。科学家们之所以这样做，一个目的是为了研究发育过程中的一些关键信号是如何发挥作用的。另一个重要的目的是为了绕过一些法理和伦理的障碍获得人胚胎干细胞。出于伦理的考虑，世界各国对人胚胎干细胞的研究都进行了很多限制。比如1998年克林顿曾经签署法案，禁止向人-动物卵细胞核移植研究拨款。大家可能还记得韩国科学家黄禹锡，他曾首次成功克隆过狗，还宣称克隆过人类胚胎。但是他宣称的人类胚胎克隆的研究被揭露造假并有偿购买了人类卵子，后者是为韩国的法律所不容许的。

运用其他动物的卵子可以某种程度上缓解人类卵子资源有限的情况。我国正是世界上最早开展这一类研究的国家，早在2003年8月，时任上海交通大学医学院附属新华医院发育生物学研究中心主任的盛慧珍领导的研究小组运用克隆技术，从外科废弃的皮肤组织中提取细胞，并将这些细胞融合到兔子的去核卵母细胞中，成功获得数百个融合胚胎，并提取得到了胚胎干细胞。（
该项研究已中断 ）

2007年9月5日，英国“人工受精与胚胎学管理局”（HFEA）通过了一项法案，允许在严格监管的前提下开展第四类人兽合体研究，并且规定采用这种技术获得的胚胎必须在发育第14天之前销毁。此后，来自伦敦国王学院（King’s
College London）、纽卡斯尔大学（Newcastle
University）和华威大学（Warwick
University）的三间实验室获准进行此类研究。这也是《每日邮报》里提到的“三年内”的由来，那155个混合胚胎，都是第四类技术的结果。也就是说，它们都是合法的，这些实验更谈不上秘密。2008年4月1日，纽卡斯尔大学莱利•阿姆斯壮小组（Lyle
Armstrong）制造出了人—牛混合胚胎，当时在媒体中引起了巨大的反响，《每日邮报》在4月2日也跟进发出了
报道 。
《每日邮报》在这次的报道中将合法的研究渲染成是秘密进行的，并且放到了标题里来吸引眼球，实在不是严谨的新闻报道应该有的态度。而我国的媒体在编译时只选取了代表一方观点的内容，将科学家的表态删去，有失公正性。
 
参考资料：
[1] Sheng HZ et al. Embryonic stem cells generated by nuclear
transfer of human somatic nuclei into rabbit oocytes. Cell Res.
2003 Aug;13(4):251-63.
[2] Keith Reemtsma, Brian H. McCracken, Jorgen U. Schlegel and
Maurice Pearl Heterotransplantation of the Kidney: Two Clinical
Experiences Science 14 February 1964: Vol. 143 no. 3607 pp.
700-702
[3] G Bahadura, , M Iqbalb, S Malikc, A Sanyalb, R Wafaa and R
Noble Admixed human embryos and stem cells: legislative, ethical
and scientific advances Reproductive BioMedicine Online Volume 17,
Supplement 1, 2008, Pages 25-32
[4] Majlinda Lako Ph.D.,Alan O. Trounson Ph.D.,Susan Daher Ph.D.
Law, Ethics, Religion, and Clinical Translation in the 21st
Century— A Conversation with Anthony D. Ho STEM CELLS Volume 29,
Issue 3, pages 387–388, March 2011
]