[
早在1938年，约翰·威尔金斯主教就在书中描写了人类在月球上生活；二十世纪五六十年代美国政府提出了许多与月球相关的方案，比如1959年美国陆军的“地平线”项目，计划于1966年在月球上建成军事基地。那人真的能在月球上生活么？ , 
早在1938年，约翰·威尔金斯主教就在书中描写了人类在月球上生活的场景。

二十世纪五六十年代美国政府提出了许多与月球相关的方案，比如1959年美国陆军的“地平线”项目，计划于1966年在月球上建成军事基地。
美国空军的Lunex项目也是要在月球上建造地下空军基地。2006年，美国宇航局也提出要在2024年之前建立一个月球前哨。
但我们如果梦想成真，结果会是怎样？
在月球这个地球唯一的自然卫星上，会是怎样一番景象？
如果我们居住在月球上，又将会是怎样？
在月球上，你首先会注意到的，就是太阳。还会感觉它怎么会这么白？
原因是月球及其外逸层周围，只有一层极其稀薄的气层，月球并没有真正的外逸层来吸收和散射太阳光，所以在月球上，天空看起来是黑色的，你也很难看到其他任何星星，因为太阳比它们亮多了。也正是因为这个原因，在阿波罗登月计划所拍摄的照片上，背景中看不到星星。
月球日，也就是月球上的一天，比地球日长得多，相当于地球上29天左右。其中14.5天阳光照耀，另外14.5天被黑暗笼罩。虽然月球和地球与太阳的距离都差不多，但是月球由于缺少大气层，温度会发生急剧变化，白天240华氏度，而到了晚上就降为零下280华氏度。
月球上有些地方就是漆黑一片了，在月球两极的环形山深处，可能还从未被阳光照到过。到目前为止，有记录的太阳系最低温度，就源自其中的某处，而地球上记录的最低自然温度是在南极洲，为零下135.8华氏度。

据说，在这些环形山内部就蕴藏着水结成的冰，这样我们就可以直接从月球上取水，而无需花费巨资从地球运水到月球。而在月球的另一面，超过80%的时间都被阳光直射，长时间的光照和黑暗，不但会让我们与地球失去协调，还可能会把我们的身体搞得一团糟。
夜半的太阳光会导致睡眠障碍、多动症、疲劳并产生烦躁情绪；而晚上呆在极地，也会使人心生感伤，缺乏能量，难以保持清醒，还急需补充碳水化合物。
另外，因为我们跟地球上的公民使用的时间也不相同，我们需要找到计时的方法，1970年，宇航员肯尼斯·富兰克林为登陆月球的人制作了月球表，其阴历月等于地球上的29天半。如果你没有月球表，还有另一种计时方式，就是使用地球的相位周期来计时，就像我们利用月球围绕地球的转动，从而创造了阴历，只是因为这两个天体彼此紧密相连，我们会在一个月球日内，看到地球所有的相位。
地球的体积几乎是月亮的四倍，所以在日蚀时，太阳会在地球边缘留下红色的光圈，并持续好几个小时。除了在精神上要忍受漫长的白天和黑夜，重力的差异还会使我们的生理状况发生变化。我们知道，微重力会导致人体骨质疏松、肌肉萎缩，月球上的重力为地球的六分之一，所以，在月球上，你可以举得起一头小牛。
另外还有一点，比起在国际空间训练有素的宇航员，在月球上你的身体动作不会那么快，而在国际空间站的好处是你可以变年轻，在国际空间站生活6个月后，你会比呆在地球上年轻0.0007秒。但在月球上，你会老得更快，爱因斯坦说过，时间就像是一条河流，流动的速度时急时缓，因为时间的膨胀，在月球上时间会过得更快些。所以，如果你在月球呆上一年，你会比在地球老0.002秒，60年之后，你会比在地球上老0.16秒，而且因为月球上没有大气层的保护，你还会遭受巨多的辐射。
那么，我们为什么不在月球上制造个大气层呢？
主要的问题就是缓慢吹动的太阳风，而根据有关制造月球大气层的研究，要想制造一个稳定的大气层，需要花上一个世纪的时间，然而，由于气压将是地球的1.1亿倍，这种环境下你也无法呼吸，实际上就跟“卡门线”一样，也就是外太空的起始高度，即使我们在月球上制造出了可以让人呼吸的大气层也只能维持100年，之后要对它进行补充。所以，宇航服和生态穹顶，都是我们月球探险的必备之物。
总而言之，人类想要在月球上生活，还是需要跨越很多难以逾越的难题，至少目前是这样的。
]