[
“宫斗必须装备”红花和麝香频频出场，担当着后宫妃嫔们打击对手的重要帮凶：甄嬛怀孕后用了掺有麝香的舒痕胶导致流产，华妃强行灌了端妃一碗红花汤，端妃便从此不孕……红花和麝香，真的“威力”如此强大么？ , 
2012年，一部《甄嬛传》红遍大江南北，无论是小说的忠实爱好者还是普通电视观众，都看得如痴如醉。

甄嬛
作为一部宫斗戏，我们熟悉的“宫斗必须装备”红花和麝香频频出场，担当着后宫妃嫔们打击对手的重要帮凶：甄嬛怀孕后用了掺有麝香的舒痕胶导致流产，华妃强行灌了端妃一碗红花汤，端妃便从此不孕……红花和麝香，真的“威力”如此强大么？

华妃
红花和麝香，都是中药里的名贵药材。红花是菊科双子叶植物，根据产地的不同，有云红花(产于云南)、川红花(产于四川)、西红花(产于陕西)等区别，入药的部分主要是花。根据中医典籍记载，红花性温，味辛，有活血通经、散瘀止痛之功效，主治经闭、症瘕(涵盖了各种妇科良性肿瘤)、难产、死胎、产后恶露不行、瘀血作痛、痈肿、跌扑损伤。

端妃
妇科经典方剂中的“桃红四物汤”里，就包含有红花，而且专门用来养血活血，治疗包括气滞血淤、寒凝血淤、热毒血淤在内的各种淤血证引起的不孕。《甄嬛传》里一碗红花汤导致终身不孕的情节，是不太可能出现的。但是，因为红花本身有活血功能，所以孕妇也要慎服。现代药理研究还表明，红花有兴奋子宫的作用。

红花
麝香是雄香麝的肚脐和生殖器之间的腺囊的分泌物，是一种贵重的香料原料和中药药材，在《神农本草经》中被列为上品。作为中药药材的麝香味辛、性温，通常用于开窍醒神，活血通经。治疗中风、跌打损伤等，都会用到麝香。在古代，麝香也常常被用来止痛催产。因为麝香属于芳香性走窜药物，香气持久，而且容易使人兴奋，孕妇用了麝香容易流产，因此还是对麝香敬而远之比较好。

麝香
事实上，根据历史学家的研究，古代的皇权体制下，子嗣是帝权继承的重要条件，后宫管理森严，毒害其他妃子不让其生子的行为既没有意义，也很难做到。《甄嬛传》里的情况，只能算作小说家言。
]