[
耶鲁大学5年研究成果！如果你看见这名舞者顺时针旋转，说明你用右脑较多；如果是逆时针旋转，说明你用左脑较多。 , 


1980年代之前，科学家对大脑左右半球了解非常有限。当时美国加州理工学院的罗杰·斯佩里（Roger
Sperry），为了要避免癫痫病患半脑不正常放电透过胼胝体（corpus
callosum）波及到整个大脑，于是执行了「裂脑」（split-brain）手术，切除了病患的胼胝体。病患确实不再有癫痫的状况，但是却有些「怪怪的」——叫不出左视野看到的物品。原来胼胝体负责连结左右半脑，失去胼胝体，左视野的讯号进入右脑后，无法和位在左脑的语言功能区沟通，病患就叫不出物品的名字了。从裂脑手术意外发现左右脑区功能不同并由中间的胼胝体连结，也让斯佩里赢得1981年的诺贝尔生理医学奖。
斯佩里开启了脑侧化（Lateralization of brain
function）的研究，也就是现在我们常听到的左脑处理语言、逻辑、右半侧的身体活动、右视野视觉等，而右脑处理书写、情绪、空间概念、左半侧身体活动、左视野视觉等。回到最初的问题，既然左右半脑掌管不同的功能，那么有可能藉由一张图片来判定你是左脑或右脑型思考吗？
2007年底，这则流言正热门时，耶鲁大学医学院（Yale
University School of Medicine）的神经学家?诺维拉（Steven
Novella）还特别在他的博客NeuroLogica[1]澄清了这则流言（可能因为流言中提到这是耶鲁大学的研究），提到这并不合理，即使我们有左右脑区，但是得彼此链接才能完成任务，而且也没有所谓的「左脑型」或「右脑型」性格。他还补充说，要测试一个人的能力不能单靠一张图，得有一系列的测验，尽管如此，测验还是有运气的成份在，所以分数也未必具有代表性。
数理能力超群的人也不能称作「左脑人」。墨尔本大学（University
of Melbourne）的心理学家欧波伊（O’Boyle）发现，那些具有数学天赋的学生，仍然需要左右半脑共同作用才能解题，异于常人的地方则在于左右半脑的讯号交换较为密集。「右脑掌管情绪」的观念也被推翻；这几年透过fMRI的研究发现，左右半脑的部份脑区都参与了产生情绪的过程。此外，脑的功能区其实很有弹性，不全然左右半脑泾渭分明。一些失去半边脑部的患者虽然失去了半边身体动作能力和半边的视觉，但是像是语言之类的心智能力会保留在剩下的一半脑区上。种种后续的研究成果都逐渐挑战着荣获诺贝尔奖的脑侧化学说，更何况一张图就号称能验出你是左脑或右脑思考呢？
参考资料
[1]http://theness.com/neurologicablog/index.php/left-brain-right-brain-and-the-spinning-girl/http://theness.com/neurologicablog/index.php/left-brain-right-brain-and-the-spinning-girl/
[2]“旋转的舞者”能区分用左脑还是右脑思考吗？
PanSci，果壳网谣言粉碎机
]