[
蛇莓的果，曾经听老人说是蛇走过的地方才会长出来的东西，有毒，吃了会死掉的！这是真的么？ , 
“蛇莓具有很高的药用价值，全草都可供药用，性味甘、苦、寒，有毒，入肺、肝、大肠经。具有清热解毒、消肿散瘀、收敛止血的功效，可用于治疗热病惊厥、咽喉肿痛、疔疮肿痛以及蛇虫咬伤等。”
??
?蛇 莓?
蛇莓，别名蛇泡草、三匹风、龙吐珠、三爪龙等。属多年生草本，有发达的匍匐茎，并且在茎节处生根，又长成新的植株，因此，蛇莓常常在较短的时间内可以蔓延成一片。其叶为三小叶组成的复叶，小叶片边缘具钝锯齿，无论从植物形态还是叶的形态都与草莓相似。但是，它的花单生于叶腋，花瓣黄色，副萼片比萼片明显大，边缘3至5裂，与草莓明显不同。和草莓一样，蛇莓的果也为聚合果，花托膨大成半球形或长椭圆形，较柔软，红色，其上有多数暗红色的瘦果，以至于常常有人误认为它们是种子长在果实之外呢！
蛇莓在我国大部分地区都有广泛分布，每年4~5月开花，到了5~6月就可结果，花、果可一直持续到9~10月。蛇莓性耐寒，喜生于阴湿环境，不择土壤，在富含腐殖质、排水良好的土壤上生长良好。目前在城市里把它作为地被植物进行林下的绿化。
那么蛇莓是不是真的有毒呢？
通过查阅资料得知，蛇莓具有很高的药用价值，全草都可供药用，性味甘、苦、寒，有毒，入肺、肝、大肠经。具有清热解毒、消肿散瘀、收敛止血的功效，可用于治疗热病惊厥、咽喉肿痛、疔疮肿痛以及蛇虫咬伤等。而近年来，更是有研究者发现蛇莓具有显著的抗肿瘤活性。蛇莓药理作用表明，蛇莓具有广谱的抗肿瘤作用，明显的免疫促进作用、抑菌作用、对心血管系统的作用、强抗氧化作用以及对中枢神经系统的抑制作用。在临床上常用于治疗各种肿瘤性疾病、肝炎、白血球减少症等，且毒副作用小。
那么，蛇莓的聚合果是不是也有毒呢？据《本草纲目》记载，“俗言食之能杀人亦不然，止发冷涎耳”;《植物名实图考》记载到，“虽为莓，然第供鸟雀蝼蚁耳”。说明蛇莓的果实平常不宜食用，若少量食用，也不至于像人们传说的那样致死。
我们常吃的野草莓虽然跟蛇莓的形态相似，却也可以区别：蛇莓的花单生，野草莓的花形成花序;蛇莓的副萼常3裂，而野草莓的副萼不裂；蛇莓的花是黄色的，而野草莓的花却是白色的。
原文链接：http://www.kedo.gov.cn/ask/bkwd/zrdl/346776.shtml
]