[
近日，媒体曝出香蕉也染上了“艾滋病”,甚至有科学家表示，或许因为这种疾病，我们有一天可能会永远也吃不到香蕉。 , 

香蕉也患“艾滋病”？
近日，媒体曝出香蕉也染上了“艾滋病”,并且世界上的香蕉或将面临灭顶之灾，据称，被称为“香蕉艾滋”的病症全称为“黄叶病热带第4型”,又叫巴拿马病或镰刀菌枯萎病，甚至有科学家表示，或许因为这种疾病，我们有一天可能会永远也吃不到香蕉。
为此，记者采访了南京农业大学副校长沈其荣教授，他告诉记者，媒体传出的所谓的香蕉“艾滋病”—巴拿马病，并不是绝症，虽然这种病根治起来比较麻烦，但是还是可以防控的，目前南京农业大学已经找到了防控巴拿马病的有效手段，因此香蕉将面临“灭顶之灾”的说法有点夸大其词。
香蕉“艾滋病”，全球蔓延
它究竟是个什么病?
许多人都谈“艾滋”色变，然而近期有媒体报道香蕉也染上了“艾滋病”，并且世界上的香蕉或将因为此病面临灭绝之灾，有专家称，因为“香蕉艾滋”可能摧毁全球多达85%的香蕉生产，以香蕉为主要粮食的4.1亿人可能要挨饿。甚至有一天，我们可能会面临永远吃不到香蕉的境地。
很多人关心，植物也能感染“艾滋病”?香蕉“艾滋病”究竟是个什么疾病?记者看到，媒体报道的所谓“香蕉艾滋”的全称为“黄叶病热带第4型”，又称巴拿马病、镰刀菌枯萎病。

记者了解到，这其实只是一种土传的真菌病，这种病害已经存在上百年历史，一向被视为香蕉宿敌，其真菌能潜伏泥土30年以上，并透过水滴及依附在机器或鞋子上的小量泥土传播，染上这种病的香蕉，
水分及养料便无法在树内输送，香蕉树中心部分萎缩发黑，数周后可能致使香蕉树整体枯死。
香蕉得了巴拿马病
我们吃了香蕉会有危害吗?
很多人被所谓的“香蕉艾滋病”的称呼吓倒，害怕因为香蕉树感染上了真菌，害怕我们会不会吃到有病的香蕉，从而危害到我们的身体。
对此，专家解释说，完全不必要恐慌，如果香蕉树感染了巴拿马病(镰刀菌枯萎病)，就无法生产香蕉，因此我们不会吃到有病的香蕉。
沈其荣教授解释说，巴拿马的病原菌是通过入侵植物根系，进入植物维管束的运输系统从而危害植物的，而人体没有根系，也没有维管束系统，因此从根本上来说，这种病菌根本就没有入侵人体的“管道”，因此对人体是不会有危害的。
有一天吃不到香蕉?
专家称这种病可以防控
香蕉巴拿马病的蔓延节奏，让某些专家发现并警告，也许有一天，我们可能吃不到香蕉。果真会出现这样的结果吗?
记者了解到，作为危害香蕉健康生长的顽疾，巴拿马枯萎病早就引起了南京农业大学专家的关注，沈其荣教授在主持农业部“948”重大滚动项目“固体有机废弃物高附加值资源化技术引进、创新研究与产业化开发”科研课题时，利用分离到拮抗巴拿马枯萎病原真菌的拮抗菌，经液体发酵并接种到不同配方堆肥中，进行二次固体发酵，生产出了可以防控香蕉巴拿马病的微生物有机肥。
沈其荣教授指出，可以肯定的是香蕉的巴拿马病不是香蕉的绝症，以目前的技术，彻底根治或者完全防治这种疾病还有困难，但是目前已经有技术可以对香蕉巴拿马病进行防控。
他解释说，对于那些没有出现土传枯萎病的土壤，只要长期施用具有拮抗土传枯萎病原菌的功能性生物有机肥，来调控土壤的微生物区系，就可以构建抑病菌微生物区系，就可以达到防控香蕉巴拿马病的目的。
而对于那些已经出现了严重香蕉巴拿马病的土壤，单纯施用生物有机肥可能也没有多大效果了，只能先对这些土壤进行绿色无毒的处理，再施用生物有机肥进行重新构建“抗病”的健康土壤微生物的环境。
沈其荣强调，对抗这个疾病，目前虽然还没有什么灵丹妙药，能够手到病除，但是通过培育土壤的生物肥力，构建健康的微生物环境，就能达到防控香蕉巴拿马病的目的，因此不必要担心香蕉会绝种，未来我们仍然可以吃到香蕉。
]