[

流言：
女孩子到公共浴室、更衣室等公共场所时请注意啦，环绕你的玻璃究竟是真的镜子还是双向玻璃（你看不见别人，别人可以看见你）？各位JM们不妨做做以下的小试验，当妳的指尖与镜中成像毫无距离时，就要小心你将有可能曝露于人前咯~
真相：
提起双向玻璃、透视镜子神马的，很多人脑海中首先浮现的是警匪电影中审讯室里的这种玻璃，里面的犯人常常疯狂对着镜子大喊“不要以为我看不见你在外面！”。在电影《红番区》里也有以此为介质的搞笑桥段：成龙在超市里对着镜子自恋的秀自己的肌肉，不过，这面镜子正是双向玻璃，镜子另一面超市老板娘正在里面跟客户谈生意，大家饶有兴趣地借此欣赏成龙的“表演”……这种“你看不见别人、别人可以看见你”的镜子并不是浮云，在现实中也是实际存在的。所以，确实不能排除具有怀旧情结的怪蜀黍们阴险地将这种东西装进更衣室、浴室之类的地方。来自howstuffwork网站
那么“手指法”对鉴别这种玻璃真的有效吗？镜子能照见人，靠的是反射光线。不过，反射光线的并非玻璃本身，而是一层薄薄反射层（通常是银、铝等金属）。常见的镜子，反射层都镀在后表面，光线照到玻璃的后表面才会反射回来。光线在被反射回来之前照射到的物体都会出现在镜子里的图像中，如果把指尖按在镜子上（玻璃的前表面），眼睛看到“镜子后面”先有一个同样厚度的玻璃，然后才是手指的图像，手指和镜像手指之间会有一段距离，不会贴在一起。（需要说明的是，为了简化问题，这里忽略了玻璃对光线的折射问题）但并非所有的镜子都是这样的，有的镜子反射层就镀在镜子的前表面。这种设置可不是为了怪蜀黍方便的。刚才说到普通的镜子，有一个缺陷——光线照到玻璃的前表面的时候也会多少反射一些，同时还会有折射，这会稍微影响镜像的质量。这个缺陷对镜子前的自恋狂当然没多大影响，但对于一些精度要求高的地方，比如天文望远镜，芝麻绿豆大的误差也不可以容忍，所以一定要使用前表面反光镜。了解了工作原理就不难明白了，把手指贴到前表面反光镜上，真手指和假手指就会贴到一起。很显然，这种手指探测方法适用于区别正常的镜子和前表面反光的镜子。但是一般在浴室这样的公共场所，不会看到那种在精密仪器中才会出现的镜子。在这些地方，如果你发现手指和镜像贴在了一起，就可能是遇到了在玻璃前表面贴有半反射膜的双向玻璃了。
双向玻璃看起来很神奇，但其实它的原理和普通镜子没多大不同。普通的镜子，其反射层会把光线几乎全部反射。但如果把全反射层换成只可以反射50%－70%光的反射层，那样的镜子就成了偷窥神器了。站在双面玻璃前，既有可能像普通镜子一样看到自己，又有可能看到镜子后面的东西，完全取决于镜子两侧的光线强度比。利用这种方法进行偷窥的怪蜀黍们一定要知道这种镜子的《使用指南》：浴室内的灯光要调得很亮，浴室外的光要调得尽量暗，通常亮度比要达到10：1。在这种情况下，浴室内的光很给力，一部分会被镜子反射，一部分会透过镜子射向外面，浴室外的光虽然也会有一部分射进浴室内，但是不够给力，在室内的强光面前可以忽略不计。也就是说，被明亮的室内反射光掩盖住了。这时，在浴室里面看，双向玻璃就是一面镜子，只能看到自己，几乎看不到玻璃后面的景象。而在浴室外的怪蜀黍眼中，双向玻璃就是一块透明的普通玻璃，依靠从室内透过镜子射向外面的光可以看到浴室内的一举一动。当然无论是双向玻璃充当镜子还是透明玻璃，看到的图像相比于真的镜子和玻璃都会暗淡一些。如果不小心把光线条件弄反了，怪蜀黍就会从偷窥别人变成被别人偷窥了。用一句话总结这种双向玻璃就是：亮处看不到暗处，暗处可以看到亮处。不过，请注意，正如镜子的反射层可以镀在镜子的后表面，也可以镀在其前表面一样。双向玻璃的半反射膜也可以前后任意设置，甚至可以如同三明治一样，被夹在两块玻璃的中间。当半反射膜贴在这种“镜子”的前表面时，可以借助“手指法”甄别，但在其他情况下，你再祭出“手指法”恐怕就要吃亏了。
那么，鉴别“双向玻璃”还有什么更靠谱的办法吗？既然镜子两侧的光线对比是关键因素，那么判断双向玻璃的一个可靠方法就是：关掉全部灯，用手电抵着镜子。或眼贴镜子，双手挡光，仔细看一看玻璃后面有没有东西。此外，，普通镜子常常是挂在墙上的或柜子上，而这种双向玻璃为了设置者观察方便，后面通常都是空的。所以，你也可以敲击镜面，听听声音，如果空洞略带回响，那就要小心了。最后再支一招：你还可以把自己的小化妆镜贴到该镜子上对比一下成像的亮度，如果大镜子的像的亮度明显低于小化妆镜，就要小心了。
结论：部分属实。
事实上，在有些时候，你可以通过这个“指尖法”来验证玻璃是单向还是双向的。但它有时会无效，好在还有很多更给力的方法让双向玻璃无所遁形。
参考资料：
[1] Snopes
[2] Handbook of modern sensors: physics, designs,
and applications 作者：Jacob Fraden
[3] How
do one-way mirrors work?
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《真：将指尖接触镜子表面，可以鉴别究竟是真正的镜子还是单向玻璃》。 
]