[
很多人一看流星雨这个名字就想当然的认为流星雨期间流星多的就跟下雨一样，但是实际上流星雨在天文中的定义并不是这样的。虽然流星雨期间天空中的流星确实会多一些，但是通常是达不到像下雨那样的。历史上虽然也有过想下雨那样的流星雨但是出现的概率非常的小，通常情况下一百年都遇不到一次。 , 
很多人一看流星雨这个名字就想当然的认为，能看到流星多的就跟下雨一样，但是实际上流星雨在天文中的定义并不是这样的。虽然流星雨期间天空中的流星确实会多一些，但是通常是达不到像下雨那样。历史上虽然也有过像下雨那样的流星雨但是出现的概率非常的小，通常情况下一百年都遇不到一次。
因此在天文学中并不是流星出现的像下雨一样，才叫流星雨。在天文学中，如果一个流星群所造成的流星雨的ZHR值（每小时天顶流量，可以简单理解成每小时人眼最多能看到的流行数量）达到两颗。并且这些都是来自同一个辐射点，我们就可以认定它是一个流星雨。而如果一个流星雨的ZHR值超过1000颗，我们就称作它为流星暴雨了。让我们粗略计算一下：每小时出现1000颗流星，则平均每分钟16颗，即4秒钟才出现一颗流星。再减去因你的眼睛看不全天而损失的流星、因极限星等不高而损失的流星，所以在流星雨期间其实我们不一定能看到漫天的流星。
另外，你们心目中的流星大都很明亮吧，实际上大多数流星雨的流星并不是很明亮。例如1999年的狮子座流星雨，虽然ZHR值达到了1000颗，但流星大都不是很明亮。而像1998年和2001年出现的狮子座火流星暴雨，是很罕见的。这就提醒我们要看流星雨，一定要走出室内，去找灯光干扰最小的地方观测，在这真没有什么捷径可走。如果有条件的话最好到郊区观测，这样才能保证你们能看到流星的数量不至于太少或者没看到，毕竟流星雨期间流星的数量不是非常的多。
]