[
英特尔把自家的一些服务器放在油里长达一年的时间，目的是为了给服务器降温！他们用亲身的体验证明了把服务器沐浴在油里中有显著的降温效果。 , 
这是近年来出现的油冷系统。那些采用矿物油实现服务器散热的数据中心的电源利用率（PUE，等于数据中心总设备能耗/IT设备能耗）极为接近1.0，并且没有出现任何不良影响。 , 
这样的做法并不是英特尔独创的，曾经就有骨灰级玩家为了追求电脑性能把主机泡在油里，他们使用的还是植物油。不过现在连英特尔都开始使用“油冷系统”了，可见油冷有可能成为未来计算机制冷的发展方向。
此番与英特尔合作进行试验的是德克萨斯州奥斯汀市一家名为绿色Green
Revolution的公司，他们在一年前开始进行此项目。一年后的结果显示这项技术的确令人满意，英特尔的工程师Mike
Patterson表示，此项技术不仅仅可以被用于网络公司的服务器，想把电脑性能最大化的个人也可以用油给主机降温。
Green
Revolution进行油冷项目已经有好几年的时间了，这次与英特尔的合作让他们是大大风光了一把。他们的产品叫做CarnotJet，当你移除服务器上的硬盘和风扇，并将服务器放在Carnotlet中运行时，里面特制的冷却油会带走服务器的热量。这些被加热的油之后将被传输到一个散热器进行制冷，如此循环利用。与传统的风冷相比，CarnotJet的效果要优秀得多。传统服务器的电源利用率大概在1.6，也就是说有近一半的能源被用在制冷上。世界上最高效的数据中心在投入了大量的人力物力之后也才能够把这个数字降低到10%-20%，与油冷系统依旧有很大的差距。那如果把服务器泡在油里会不会产生任何的故障？请不要担心，英特尔在实验结束后回收了自己的服务器，将其送至故障分析实验室。实验室得出的结论是——完好如初。虽说油冷的表现令人满意，但英特尔也说短时间内自己并不会在所有的服务器上都采用油冷系统。根据Patterson的意思，英特尔现在对这项技术还处于评估的阶段。
如果要说起油冷技术的应用，就得谈到高性能计算领域（HPC）。Patterson
说：“如果油冷的先进性能够在高性能计算领域得到体现，那么社会对它的接纳也会慢慢深化的。”与一般云数据中心使用的服务器不同，每台高性能计算服务器上都嵌有相当数量的高性能处理器与图形处理器，一台高性能计算服务器的造价能达到数万美元之多。
这种强大的服务器的耗电是高端Xeon处理器的15到20倍，产热就更不用多说了。管理着高性能计算服务器的Greg
Rusu说：“它比普通服务器不是热一点点，而是烫得多。”如果油冷技术能够应用于高性能计算服务器的制冷，虽说不会减少每台机器的成本，但却能减少一笔相当可观的运营开销。Green
Revolution一些早期的客户也在进行该方面的尝试。
参考资料：
[1] 用油给你的服务器降降温，果壳包果核，果壳网科技评论 ]