[
流言：
经常在网上看到或是听人说到，“手机只剩一格电的时候或是充电的时候最好不要打电话，说此时的辐射是平时的1000倍。”（来自新浪微博网友投递）
真相：
通常人们说的手机辐射强度是指手机的发信功率，也就是手机发射出来承载着语音和数据信号的电磁波的功率。这个强度与手机的剩余电量没有任何关系，但和手机信号的强度有一定的相关关系。手机的辐射强度其实是由基站控制的。每个手机都会不断地向最近的基站发送信号，如果来自某个手机的信号太弱，造成通话无法正常进行，基站就会发出指令让这只手机增大辐射强度；如果来自某个手机的信号太强，为了减少手机间的相互干扰，延长通话时间，基站就会命令手机降低辐射强度。
因此，一般来说手机信号越弱，辐射越强。这个流言的始作俑者应该是混淆了手机“一格电”和“一格信号”的两种情况，才会传出这么不靠谱的说法。
那么，在“一格信号”的情况下，手机的辐射强度会不会出现“是平时的1000倍”的情况呢？答案是“有可能的”。以GSM手机为例，在1800MHz频率下工作时，它的最大峰值功率是1W，最小功率1mW[2][3]。当这个手机在信号最差的地方（比如地下室，信号只剩一格）接通电话时，产生的电磁辐射可能是在信号最好的地方（比如基站旁边，信号满格）接通电话时电磁辐射的1000倍。号称低辐射的CDMA手机[4][5]和3G手机工作原理与GSM手机不同，所以情况也会略有差别，不过并不影响结论：辐射相差1000倍的情况是可能发生的。
接下来的问题是，这“1000倍的辐射”会影响健康吗？虽然GSM手机和CDMA手机（甚至包括3G手机）都有可能出现最高辐射是最低辐射的1000倍甚至以上的情况，但那只是因为作为对照的最低辐射太小了，而不是因为最高辐射太大。就像人慢跑的速度可能是蜗牛全速爬行的1000倍，但这并不是因为人跑得太快了，而是因为蜗牛爬得太慢了。质量合格的手机，即使在最高辐射功率下使用，也是符合国家标准的。关于手机辐射对人体健康的影响问题，目前讨论较多的是癌症，特别是脑癌。不过，目前规模最大的一次流行病学调查显示，手机使用与癌症发病之间并无联系。[7]
结论：谣言破解。
手机的辐射强度和它的剩余电量之间没有任何关系，只和信号强度有关。虽然手机信号最差的时候辐射功率可能在信号最好时的1000倍甚至以上，但这还是很小，而且在国家规定的范围之内。
参考资料：
[1] YT/T855.22-1996 GSM 900M
无线接口物理层规范
[2] YD/T 910.22-1998 GSM 1800M
无线接口第二阶段物理层部分
[3] GSM
制手持式移动电话机通用规范（送审稿）
[4] Qualcomm-CDMA System Engineering Training
Handbook
[5] YD-T 1030-1999 800MHz
CDMA数字蜂窝移动通信网接口技术要求空中接口
[6] 《大话无线通信》 丁奇，
人民邮电出版社 2010
[7] 大规模“手机是否致癌”研究结束,未得出结论
 ]