[

自古以来，不论是帝王将相还是平民百姓，最渴望的事情之一大概就是了解人心。由于人的个性在大部分时候只是后台程序而不是可见进程，人们往往只能依赖表象，在他人的外表中寻找性格的蛛丝马迹。
即便你对家门口的赵钱孙里大仙们半信半疑，你也或许曾经发现，住在隔壁的那位靠谱的兄弟长得就一副忠厚老实的模样，昨天报纸上说的那个连环杀手真是天生一副凶暴可怖的嘴脸，而老妈单位里那个看着一脸克夫相的阿姨果真不幸挂了两位老公。这些事实可以说明由面孔读人心是一门比较靠谱的科学吗？我们究竟能不能从相貌推测人的性格呢？
答案是复杂的。Design by Lim Heng Swee
颜控有风险，相面需谨慎

我们第一反应里那些通过长相准确推测性格的“神机妙算”，恐怕常常是“事后诸葛亮”式的判断，也就是心理学家所说的
事后偏见（hindsight bias）
。在你好好观察隔壁那位靠谱的大哥之前，他言出有信的事迹大约早在街坊邻居之间传为美谈；而你细细端详马加爵的照片的时候，你已经读到了这个社交不能的少年如何干掉了整个寝室的同学；而当你听说“克夫”的阿姨家逢不幸之前，你其实可能觉得她慈眉善目颇为可亲。从这个方面看，看脸识人的性质和星座血型差不太多。当我们了解了一个人的个性之后，往往会回溯性地用我们已经知道的信息对其外表进行相应地评价与解释。美国心理学家勒万多夫斯基（Gary
W. Lewandowski Jr.），艾伦（Arthur Aron）和吉（Julie
Gee）曾经请一些男女大学生观看了一些带有性格描述的异性照片之后，再让其评价照片中人是否具有魅力，结果那些读到带有“美言”（如为人诚实、乐于助人）的照片的被试，更容易对相中人的外貌给出较高的评价，反之亦然[1]。所以，在赞叹别人或自己火眼金睛之前，请务必考察或回想一下，评价者是否自觉或不自觉地做了功课。

读到这里，你或许会反驳：我们办公室那个小张，之前真是完全不认识，可我见第一面就知道她是个聪明干练的人。没错，人民相信你的判断力，不过当你“第一面”见着小张的时候，入眼的可不仅是她的长相。在第一个瞬间，你看到的还有她的穿着打扮，举手投足，音容笑貌……而这些都是有实证根据能够充分反映人们性格的细节。1988年的一项心理学研究显示，如果穿着整洁、正式，可以较为准确地给他人传达一种靠谱的感觉[2]。在另一个实验中，两位美国的心理学家请萝莉和正太们观看了一些模特带有不同表情的相片之后询问孩子们觉得哪个人比较受到他人尊重、可以指挥他人做事。他们发现，就连还没上学的孩子也懂得，那些面容严肃、不苟言笑的人比较有大佬风范[3]。而劳拉•瑙曼（Laura P.
Naumann）等几位美国心理学家在2009年的研究则表明，比起标准化的全身照，一张允许相中人自由摆姿势的相片能够传递更丰富和准确的个人性格信息——从一张自由摆姿势的相片中，与相中人完全陌生的评价者可以较为准确地判断出相中人内向还是外向、为人靠不靠谱、是否热爱抽疯等性格的各个方面[4]。所以，征友的果壳er们，假如决定要祭出真相，还是放松自然、包含丰富的着装与肢体语言的生活照最高！

瑙曼等人的研究同样显示，当人们仅仅观察他人的外表而无法同时看清面部表情等细节时，对于对方性格的判断并不很准确和全面。
相貌心理学的研究者泽布罗维奇（Leslie A. Z
ebrowitz）, 霍尔（Judith A. Hall）, 墨菲（Laura A.
Murphy）和罗兹（Gillian
Rhodes）也发现，当人们看着相片判断陌生人是否聪明时，他们的正确率比纯猜测好不到哪儿去。不仅如此，泽布罗维奇的研究小组还发现，人们基于“常识”的相面术有可能和事实大相径庭。譬如，虽然人们常常认为正太脸的孩子性格纯洁柔软，但在较低的社会阶层中，娃娃脸的少年犯罪率比一般少年要高。对此研究者是这样解释的：正因为人民对于正太脸少年怀有一种乖乖的弱弱的印象，部分（通常是在社会底层的）正太脸们脑子一转不过弯来，就去奋起反击证明自我了[5]。虽然这样的囧孩子是越少越好，但他们的存在却有力地说明，颜控有风险，相面需谨慎。
外貌非真相，社会有偏见

然而，群众的眼睛虽不是时时雪亮，却也不完全是白长的。在之前提到的那项1988年的研究中，
心理学家将许多互不认识的人们分成小组，请他们基于外貌，对自己的性格和同组的、自己完全陌生的其他成员的性格进行打分，结果发现，人们对陌生的组员进行的性格评估和被评估者自我报告的性格有一定关系。多伦多大学心理学教授鲁尔（Nicholas
O. Rule）和斯坦福的安姆巴蒂（Nalini
Ambady）教授请人们评价了将近100位法律界人士的大学毕业标准照之后发现
，年轻时看起来就一脸成功人士模样的毕业生，日后赚钱也比较多[6]。也就是说，察言观相并非毫无用处。你可能也会想起，最近公司新招的那个相貌老成的小伙子，为人处世的确挺成熟的；而邻居家那个外形柔美的小男孩，果真是个温和乖巧的少年呢。这又是怎么回事呢？
这里就要说到著名的罗森塔尔效应，又称
“自我实现的预言”（self-fulfilling
prophecy）
。也就是说，人们常常会在不知不觉间成为他人期待自己变成的人。比如那个少年老成的小伙子，估计从小因为长相的缘故，没少被老师点名任命为组长班干。而邻居家那个漂亮得像女孩子一样的小弟弟，爸爸妈妈也舍不得让他去野外疯玩，早早就给他报名学了素描，让他天天安静地在家画画儿。
泽布罗维奇等人[7]在研究了许多人从青少年时期直到60岁的档案之后发现，许多一脸弱弱模样的男青年在年轻的时候并不是怂包软蛋，但日后却真成了扶不起的阿斗——可以想象，这很有可能是当事人年轻的时候就因为长相的缘故而不为他人当作真正的成年人来对待，所以没有经过锻炼而具备一个负责的成年人应当具有的品质，最终变成了一个杯具。

就具体的五官来看，尽管有这样那样的研究指出人们对他人的外貌特征可能怀有的偏见，但研究者们至今尚未发现多少直接的实证证据表明某个部分具体的形貌和性格的相关关系。因此，
在某种程度上，我们可以对相面先生的细节论断一笑置之。然而与此同时，大量实证数据表明，外表在整体层面上（而不是单看眼睛或鼻子等）对于人的个性发展有着极为广泛的影响。
美貌可以成为一个强大的“光环”（halo），遮蔽人们对他人身上与外貌并不相关的品质的判断。也就是说，“高帅”与“白美”们不仅会被人认为更有魅力，也会“顺便”被人认为工作能力更强，性格更好，从而可以在情场上顺风顺水，在职场上凭脸吃饭。因此，当我们以强大的内心坦然对镜、不因相貌对自己或他人产生偏见的同时，还是可以稍微花些功夫，对自己进行适当得体的修饰并进行形体仪态方面的训练，由内而外地散发出自己独特的气场。
 
参考资料：



[1]
Lewandowski Jr., G. W., Aron, A., &amp; Gee, J. (2007).
Personality goes a long way: The malleability of opposite-sex
physical attractiveness. Personal Relationships, 14(2007),
571–585






[2]
Consensus in personality judgments at zero acquaintance.
Albright, L., Kenny, D. A., Malloy, T. E. Consensus in Personality
Judgments at Zero Acquaintance. Journal of Personality and Social
Psychology, 55(3), 387-395.






[3]
Keating, C. F., &amp; Bai, D. L (1986). Children's Attributions
of Social Dominance from Facial Cues. Child Development 57(5),
1269-1276.






[4]
Naumann, L. P., Vazire, S., Rentfrow, P. J., &amp; Gosling, S.
D. (2009). Personality judgments based on physical appearance.
[Research Support, U.S. Gov't, Non-P.H.S.]. Pers Soc Psychol Bull,
35(12), 1661-1671.






[5]
Zebrowitz, L. A., Hall, J. A., Murphy, N. A., &amp; Rhodes, G.
(2002). Looking Smart and Looking Good: Facial Cues to Intelligence
and their Origins. Personality and Social Psychology Bulletin,
28(2), 238-249. doi: 10.1177/0146167202282009






[6]
Rule, N. O., &amp; Ambady, N. (2010). Judgments of Power From
College Yearbook Photos and Later Career Success. Social
Psychological and Personality Science, 2(2), 154-158.






[7]
Zebrowitz, L. A., Collins, M. A., &amp; Dutta, R. (1998). The
Relationship between Appearance and Personality Across the Life
Span. Personality and Social Psychology Bulletin, 24(7),
736-749.



]