[
有媒体报道：日本东芝一直致力研发模拟人类感情的机器人。目前东芝进行了第一次活人实验。机器人Kenji晚上不愿女生离开，挡住出口，并多次要抱她。研发人高桥博士说,他会因为Kenji的行为让他退役。但这次行为并非程序设定而是Kenji自己的意识,大家不久将会见到能真心爱你,呵护你的机器人。真的吗？ , 

这一惊人的研究成果让不少人开始猜测：不久之后，是否就将由完美的“机器人男友”来取代男人们的位置了？
[1]


遗憾的是，事实证明，这只是一则谣言。流言中所引述的网站原文，其实是一篇谣言分析帖，开头特别强调这个＂三年前传播的故事＂是个骗局[2]。只不过被微博的营销账号断章取义地截取出来吸引眼球罢了。
 
流言溯源
2009年初,消息从一个叫MuckFlash的网站传出：一个实验性的东芝机器人,其中的“爱情程序”部分发生了故障，拒绝停止拥抱一个受到惊吓的女实习生，其他人则都跑掉了。配合上图片文字和影像，显得十分逼真。[3]这则荒诞无稽的故事继续悄悄地在网络上流传，曾在某个愚人节里,当作了我们所有人的笑料。然而，4年后的今天再次伪装成博客出现，再去看看那故事，已经被改编的面目全非，添油加醋地多了很多细节的描写，长度也已经变为原先的数倍。
来源于搞笑新闻网站
最初刊载这个故事的网站MuckFlash名不见经传，似乎是一个很好新闻资讯网站，却充满了耸人听闻的头条。MuckFlash似乎是一个早期的搞笑新闻网站,它的口号是“来自各地奇怪、有趣的新闻。愿你能享受这里的时光。”一个典型的例子是其另一则被广为传播的消息：“女人生出一块奶酪”。其他新闻的可信度也就能够想象了。之后该文章在FaceBook上也有了数万的点击。
故事的真相
这个故事也有一定的真实成分：开始时候，一个年轻的女实习生每天花几个小时与Kenji测试他的系统和加载新的软件效果。一天晚上,当要离开时，Kenji机器人却异常地用他的笨重的机械的身体来阻止她从实验室出去并反复地拥抱她。这位实习生逃脱后急忙地打电话给两位高级职员来暂时关闭掉Kenji的程序。
那么这到底是怎么回事呢？机器人为什么会有这样的反应？有关人员向我们透露，这实验本是研究机器人对外在刺激的反应，Kenji在输入程序后抱了个毛线娃娃，研究人员对此重设程序，强调特定环境内长期出现在“眼”前的事物。所以数月后，Kenji才不让某位每天长期泡在他眼前的女实习生离开，因为她成了Kenji眼中环境的一部分，并非产生意识了。
 
参考资料：
[1] 新浪微博
[2]
An update on ‘Kenji, the robot programmed to fall in
love’.
[3]
The Truth About Kenji, the Robot Programmed to Love
]