[
失重状态下火焰是球形的 , 
地球表面火焰向上是对流造成的，而对流是由重力引起的；无重力环境下没有对流，火焰形状就是球形。 , 
地球表面火焰向上是对流造成的：火焰加热上部空气，空气变热上升，而周围较冷空气相对下沉并被加热后继续上升，从而形成循环。在没有对流的环境中，火焰形状就不同了。无重力环境下的火焰就是球形的[1]NASA测试了在微重力环境下对流对于火焰形状的影响（主要是对空间飞行器内火灾隐患的研究，此外还有其他方面的应用）。在微重力环境下，对流减弱甚至消失，因此在微重力环境下点燃的蜡烛周围没有空气的循环流动，从而造成一个球形的火焰。同时火焰周边氧含量由于燃烧而降低，在缺氧情况下蜡烛等有机物产生一氧化碳，而一氧化碳燃烧则产生蓝色的火焰（中图是刚点燃时，火焰周边还有足够的氧气产生亮黄色颜色）。尽管蓝色的球形火焰看起来很可爱，但是在空间站环境中是十分危险的。因为空间站中可燃物很多，而且具有各种氧气发生和储存装置，因此若制氧装置出现问题则很有可能引起火灾。当年和平号空间站内的火灾就是这样引起的。因此对于微重力环境下的火焰研究具有很重要的意义。
参考资料
[1]http://science.nasa.gov/science-news/science-at-nasa/2000/ast12may_1/http://science.nasa.gov/science-news/science-at-nasa/2000/ast12may_1/
[2]为什么火焰总是向上燃烧的？
fengfeixue0219，果壳网果壳问答 ]