[
流言：
【信息图示】如今普及的马桶虽然奢华便捷，但带来了种种现代化之病——痔疮、便秘、大肠炎、阑尾炎和结肠癌。人们常认为这些问题的症结在于摄入的食物纤维不够，实际上罪魁祸首确实——如厕姿势不对。以坐姿排便时，耻骨直肠肌只是部分放松，只有以蹲姿排便时，肌肉才完全放松，这样排便不仅更轻松也更加彻底。如果不方便用蹲厕的话，也可以脚踩在小板凳上如厕，以减少大腿和躯干的夹角，达到模拟自然蹲姿的效果。（节选，完整内容
查看大图 。）
真相：
这是国外的一个如厕产品的广告，在删除了其中有关产品的内容之后，本意可能是为了告诉大家正确健康的如厕知识。不过，这个信息图示里所说的东西并不科学，蹲着拉确实可以使排便用力更少，减少排便时间，但是坐着拉也并不是各种肛肠疾病的祸首，而脚踩小板凳试图模拟蹲着拉的效果则完全是坑爹。
蹲，确实更顺畅

认为蹲姿排便比坐姿好的理论依据主要在于一块被称为“耻骨直肠肌”（puborectalis）的肌肉。这块肌肉从一侧耻骨出发，在直肠后面绕一圈，再回到另一侧耻骨，形成一个环，正好把直肠钩拉住，使直肠形成一个尖端向前的角度，称为“肛肠角”（anorectal
angle）。一般坐姿的肛肠角大约是80-90°，而蹲姿时肛肠角可以达到100°左右。理论上来说，肛肠角越大，排便时所费的力气较小。肛肠角示意图。图片来自：choosingraw.com
坐，与疾病无关
这么看来，似乎确实是蹲姿排便比坐姿更好。且慢，由“蹲姿排便肛肠角更大”推得“蹲姿排便减少便秘”的结论，隐含了一个前提，那就是“便秘是由肛肠角太小引起的”。但事实上，更大的肛肠角虽然可以使排便时用力更少，减少排便时间，但是便秘发病的决定性因素却不是肛肠角。导致便秘的原因有很多，包括：
年龄。长者比年轻一辈较常出现便秘。不过，疾病及药物也是一个十分重要诱因。
抑压便意。
生活习惯产生变化，例如假期、外游。
怀孕或更年期期间荷尔蒙产生变化。
服用某些药物，包括制酸剂、强效止痛药（如吗啡）及一些抗抑郁药。
部分疾病，例如帕金森氏症、糖尿病。
其中并未提到肛肠角的作用。应该说，便秘是一种病理状态，是先有疾病再有排便不畅的感觉。蹲姿可能有部分缓解排便困难症状的作用，但这并不意味着蹲姿排便就不会便秘，或坐姿排便就会便秘。就好像热水敷腹部可以缓解痛经，但并不意味着经期不用热水敷腹部就会引起痛经，原本就不痛经的人，无论敷不敷热水都不会痛经的。

既然排便时肛肠角小并不会引发便秘，那么“坐姿排便肛肠角小
+ 肛肠角小引起便秘 =
坐姿引起便秘”的逻辑链就破裂了。也就是说，便秘的人无论坐姿还是蹲姿都会便秘，而不便秘的人无论坐姿还是蹲姿都不会便秘，只是蹲姿或许可以使便秘的人更轻松一点。
流言里提到的其他肛肠疾病——痔疮、大肠炎、阑尾炎和结肠癌的情况也是类似的，蹲姿和坐姿的肛肠角不同并不是这些疾病发生的原因。
当然，这并不意味着蹲姿排便对预防疾病一无是处。蹲姿排便的优势在于用力较小，排便者自觉排空时间较短。对于冠心病和卒中高危人群来说，排便用力是发生心脑血管意外的重要诱因。通常对于发生心梗或脑卒中风险较高的人群，医生会使用一些通便药物来减少他们排便时的用力，以减少风险。而蹲便有减少排便用力的作用，理论上来说对防治排便时发生意外有好处。但是心脑血管意外的高危人群多为中老年人，体力相对较弱，而蹲姿时腿部和膝盖的受力比较大，又容易发生滑倒、骨折等意外。因此，对于他们来说，蹲姿与坐姿相比未必能有很大的优势。
踩小板凳？坑你爹呐
流言中推荐用脚踩一个小板凳来减少大腿与躯干的夹角角度，模拟和蹲姿排便一样的效果。这管用吗？很遗憾，答案是否定的。
有科学家研究了正常坐姿（大腿和躯干呈90°）、抬高腿的坐姿（大腿和躯干呈60°）和蹲姿三种体位的肛肠角，发现蹲姿的肛肠角明显大于坐姿，而两种坐姿之间没有差异。另一些研究提示蹲姿排便的排空时间和腹部用力都小于坐姿，但普通坐姿和抬高腿的坐姿之间却没有区别。所以，虽然脚踩小板凳可以缩小大腿和躯干的夹角，但是对拉直肛肠角却没有任何帮助，对帮助减少排便压力自然也没有用了。三种排便姿势的肛肠角。蹲姿的肛肠角最大，而正常坐姿（大腿和躯干呈90°）和抬高腿的坐姿（大腿和躯干呈60°）的肛肠角则基本相同。图片来自：[1]
结论：谣言粉碎。
蹲姿排便确实可以使大便更顺畅，但没有预防便秘的作用。坐姿排便也不会增加患上痔疮、便秘、大肠炎、阑尾炎和结肠癌等疾病的风险。另外，蹲姿能减少腹部用力，对预防排便时心脑血管意外可能有一定的优势，但抬高腿的坐姿则完全没用。
 
参考资料：



[1]
Dov Sikirov. Comparison of Straining During Defecation in Three
Positions: Results and Implications for Human Health. DIGESTIVE
DISEASES AND SCIENCES Vol 48, 2003:1201-1205.






[2]
wiki: Human defecation postures



 
来关注果壳网微信吧，随时随地了解科学信息，粉碎谣言： ]