[
流言：
市面上出售的一些翡翠虽然看上去物美价廉，但是要小心了，它可能是会释放出放射性元素的高致癌化学“宝贝”！黑幕揭秘！
组图 ！烂石头如何变翡翠玉镯！
真相：
的确有不少黑心商人以次充好，欺骗缺乏翡翠玉石鉴定能力的消费者，组图是常年以来翡翠加工处理的真相，但是加工后的翡翠并非像流言里说的那么可怕。
翡翠的加工与分级
翡翠是一类辉石类矿物所组成的岩石，产生于低温高压下形成的变质岩中。根据形成条件的不同，岩石内各种矿物晶体的大小、裂隙的多少、岩石的致密程度等等都有很大的区别。少部分翡翠天生致密、细腻、透明度好，受到大家的喜爱和推崇，价格自然也就不菲；但大多数翡翠的质量和品相并不让人满意，于是诞生了一系列加工优化低品相翡翠原石的手段。
对翡翠市场有所关心的人一定知道翡翠分A货、B货和C货，但是相信许多人并不清楚这里的ABC分别代表什么意思。所谓的B货翡翠指的是指经过漂白（Bleached）填充处理的翡翠，而C货翡翠指的是经过上色（Coloured）处理的翡翠。而A货翡翠才是没有经过漂白上色处理、货真价实的天然翡翠。
流言所给的组图，正是标准的B+C处理，即对粗糙的低品相翡翠同时进行漂白填充与上色处理的过程。
B货C货并不那么危险
需要指出的是，即使是经过最复杂的B+C处理，得到的翡翠是掺了假，但石头本身还是安全的。
漂白：
漂白过程中，用来处理翡翠原石的试剂并不像流言所说的是“强酸以及包含大量放射元素的化学制剂”，而只是强酸——工业用的浓盐酸（其实稍微留心会注意到，照片中所谓的“包含大量放射性元素的化学试剂”都是普通的包装，并且包装上也没有辐射的警示标志）。漂白的作用是利用强酸将翡翠原石的氧化铁等杂质去掉，使它不再表现出难看的棕黑色。为了保证接来下的处理能够正常进行，经过酸洗之后的翡翠需要多次漂洗，完全除去残余的酸，因而酸洗的过程并不会让玉镯带上什么对我们有害的物质。
染色：
染色的过程是将染色剂注入到翡翠的缝隙中，使之带上我们想要的颜色。酸洗会给翡翠留下很多微小的空隙，这给上色工作带来了很大的便利，在酸洗处理过的翡翠上上色就像用水彩给粉笔上色一样简单。最初用的染色剂是三价铬离子的无机盐，但因为能用查尔斯镜（一种宝石鉴定简单仪器）鉴别出来，所以在上世纪八九十年代已经被淘汰了。现在的翡翠染色常用的是各种有机染色剂，例如服装染料。这些染色剂本身或多或少对人体会有一些毒害，但是因为日常生活中脱落并且能被皮肤吸收的剂量十分小，所以一般也被认为是安全的。
填充：
填充是将透明的树脂注入到原石的缝隙中去，提高翡翠的透明度（水色）。填充用的树脂并不像流言里说的那么可怕，只是一些高分子材料而已，最常见的是环氧树脂，此外还有可能是Opticon（一种含有环氧树脂的无色合成树脂）或者聚苯乙烯等。虽然说这些树脂的单体，例如氯环氧丙烷、双酚A，听上去都是挺可怕的东西，但是交联之后的高分子树脂性质稳定、相当安全。其实这些材料在我们的日常生活中也十分常见，例如铝制易拉罐内壁上覆盖的膜就是由环氧树脂制成的，而包装上常见的泡沫塑料是由聚苯乙烯制成的。虽然这些树脂的各项指标可能达不到食品包装标准，但仅仅用来佩戴的话，也不会对我们造成大的伤害。
结论：谣言破解。
虽然翡翠的B+C处理的确让人觉得像是破石头大变身，但其实这的确是一种正常的低品相翡翠处理加工方式。加工过程中虽然用到了诸如浓盐酸这种有强腐蚀性的物质、染料和合成树脂，但是加工完成后的B+C货翡翠并没有额外的辐射和剧毒物，也不会给佩戴者带来显著的伤害。只是有些不法商贩会用B货、C货或者更便宜的B+C货翡翠来冒充A货翡翠牟取暴利，所以即使同样无害，我们依然要擦亮眼睛。
]