[
仅凭手机号就能复制出原机主的SIM卡，插在另一部手机上之后能和原机主的SIM卡同时在线，还能窃听原机主的电话和短信，也可以冒充原机主来拨打电话，电话费还记在人家头上！ , 
仅凭手机号无法复制他人SIM卡，但如果SIM卡长时间落入他人之手，是有被复制的可能性，对个人隐私和财产可能造成一定侵害，但无法窃听通话。万一遇到SIM卡被复制的情况，只要到运营商营业厅更换一张新的SIM卡就可以了。 , 
如果复制一张SIM卡真的这样容易的话，手机通信标准也不可能一直用到现在。为了弄清真相，我们先来看看SIM卡里面到底藏着些什么玄机吧。
SIM卡并中没有手机号
SIM卡是一种接触式IC卡，里面储存了SIM卡序列号、国际移动用户识别码（IMSI）、鉴权密钥（Ki）、PIN密码、PUK密码、运营商服务菜单、短信和通讯录（如果你选择把它们保存在SIM卡上的话）。说到这里，细心的同学肯定已经发现了，这里面根本就没有你的电话号码！所以仅凭手机号就能复制出你的SIM卡这百分之百是骗局。
通信机制
既然SIM卡里面没有本机号码，那怎么实现通信呢？以使用最广泛的GSM标准为例，当你注册一个手机号的时候，运营商就将这个手机号与SIM卡序列号、卡里的IMSI和鉴权密钥Ki做了对应登记，储存在数据库里。在开机的时候，手机向SIM卡请求IMSI，然后把IMSI发送给运营商。运营商通过在数据库中检索这个IMSI来判断你是否是合法用户，并获得这个IMSI所对应的手机号码和鉴权密钥Ki。随后，运营商会任意生成一个随机数，并把这个随机数发送给手机。同时，运营商使用这个随机数和鉴权密钥Ki算出一个通讯密钥Kc和一个返回码Res。手机将接收到的随机数输入SIM卡。SIM卡也用自身储存的鉴权密钥Ki和这个随机数算出通讯密钥Kc和返回码Res，然后让手机只将Res发回给运营商。运营商收到Res后，并与自己之前算出来的Res对比，如果两者一致，那么恭喜你，你的手机就接入网络啦！这个过程就是“鉴权”。此后的通讯过程，运营商和手机双方都是使用刚刚算出的通讯密钥Kc进行加密的。
复制SIM卡难度大
那么，如果别人得到了你的SIM卡，能不能像复制光盘一样复制出一张一模一样的SIM卡呢？能，但是有难度。鉴权密钥Ki在SIM卡中是属于限制访问的数据。手机也无法读出Ki。使用Ki进行的数据加密都是在SIM卡内部完成的。只有运用暴力演算破解了Ki，再加上IMSI和SIM卡序列号，才可以复制出SIM卡。但是，对于GSM网络，越新的SIM卡破解难度越大。3G网络使用的USIM卡采用的是不同的加密方式，目前还无法破解。
即使被复制也无法窃听电话
最后的问题是，如果SIM卡被复制了，我的电话会被窃听吗？答案是不会，因为这两张卡根本无法同时通话。即使有人成功复制了你的SIM卡，复制卡与原始卡无异，可以通过鉴权，并接入运营商网络。但当两张卡同时使用的时候，问题就出现了。之前提到，SIM卡在接入运营商网络以后，所有通信都采用Kc密钥加密，而Kc密钥是在鉴权过程中随机生成的。所以尽管两张卡是一样的，但是由于鉴权是分别进行的，获取的Kc一定不同。当一只手机利用其中一张卡进行通讯时，如果发现当前的Kc密钥无效，将强制重新进行一次鉴权，得到新的Kc，这样之前的Kc就失效了。另一张卡的通信则会因为密钥失效而被迫中断，要想再次获得和移动网络进行通信的权利，就必须通过重新开机、拨打电话或发送短信的方式强制进行重新鉴权。总之，同一时刻只可能有一部手机保持通信状态，而用户看到的表象是：两部手机可以分别但无法同时拨打电话和发送短信，当来电的时候，只有最近一次通过话或发过短信的那部手机才可响铃接听，另外一部手机不响铃也无法接听。在这种情况下，你收到的电话和短信中的一部分可能会被另一部手机拦截，但你通话时，却无法通过另一部手机来窃听——只是，各项费用肯定要由你埋单啦。
参考资料：
[1] Subscriber
Identity Module[2] GSM Security Algorithms[3] GSM数字移动通信系统
内容来源：用手机号就能复制SIM卡，窃听通话？馒头家的花卷
，果壳网谣言粉碎机 ]