[
流言：

“哺乳动物一生心跳有8亿次”，“动物不论种类和大小，在其有限的寿命中，心跳次数基本上都在15亿次左右”
，“所有哺乳动物的心跳次数都近乎十亿次，只不过老鼠用了750天，大象用了75年”……类似这样的说法，网上就能找到不少，它们都传递着这样一个信息：“动物一辈子的心跳数总是差不多”。
真相：
这心跳数字一会儿一变，还有没有点准谱？还真没有……哺乳动物一生的心跳总数可能确实有些规律，但这规律可远没有准到可以用“8亿”或是“10亿”去总结。
图片来自：shutterstock
相同的心跳？规律远没那么准
个头大小、寿命千差万别的动物们会有相似的心跳总数吗？需要承认的是，至少在哺乳动物里面，确实有研究发现过类似的规律，但实际上数字远没有那么准。
比如说，1997年的一篇论文就对多种哺乳动物的心跳数据进行过分析，其中包括猫狗、猴子、大象、鲸等等。结果发现，虽然这些动物的寿命之间可以相差到40倍之多，但它们一生中平均的心跳总数却大约处在同一个数量级上（7.3±5.6×108，也就是说，平均值是7.3亿）。
从数据上就能看出，这最多只能说是同一个数量级上的规律。而且在下结论之前，我们还要注意两个问题：第一，还有很多种动物的心跳数没有统计在其中；第二，测量野生动物的心跳并不容易，研究者们能测到的个体不多，而且有时候还只能在五花大绑或是麻醉的条件下测量，这样估算的心跳总数准不准也不好说。这样看来，至少用一个确数（无论这个数是多少）来总结动物一生的心跳肯定是不靠谱的。
另外值得一提的是，人类在这里可是被排除在外的“异类”。现在全球人类的平均预期寿命有70岁以上，不少地方人们的预期寿命还超过了80岁，如此算来，人类一生的心跳总数预期值可以达到30亿次，这个数字比起其他常见哺乳动物的心跳-寿命拟合曲线要偏离出去很多。看起来，这得感谢科技和医疗的进步。
人类——“心跳-寿命曲线”上的异类。图片来自：参考文献1
心跳的规律是怎么来的？

一般来说，个头小的哺乳动物心跳快、寿命短，而个头大的动物则心跳更慢、寿命更长。老鼠的小心脏以每分钟600~700次的速度奔腾，而大象和鲸体内的心脏则以每分钟30多次的频率慢条斯理地跳着。对这种现象的一个常见解释是，小个头的动物相对表面积大，热量散失更厉害，所以为了保持体温稳定，就需要更高的代谢率，而高心跳就是高代谢率的伴随产物。但是这也不绝对，比如啮齿类里著名的“奇葩”裸滨鼠（Heterocephalus
glaber），它们个头不大，体重也才几十克，但心跳却比老鼠们慢得多（每分钟才200多次），寿命也长得出奇（裸滨鼠能活二三十岁，这是实验室小鼠寿命的十倍）。
裸滨鼠从各个方面看都是奇葩。图片来自：University
of Rochester
那么“奔腾的心”为什么和较短的寿命联系了起来？研究认为，加快的心跳会带来一系列不利于心脏功能的因素，比如说舒张期缩短会减少心肌的供血，动物实验还发现加快的心跳加剧了动脉硬化、氧化应激和炎症反应。心跳快慢可能就是通过影响心脏健康从而和寿命产生了关联。
减慢心跳，能让人长寿吗？
当然，在“动物冷知识”之外，我们还是更关心这些数据和人类的关系。要让心跳慢一些，是不是能更加长寿？
人类的心跳总数超出了其他哺乳动物一大截，不过在人身上，研究者们确实也观察到了心跳和寿命的相关性。从流行病学的统计数据来看，心跳慢（在正常范围内偏慢）的人似乎确实寿命更长些。在排除掉血压等因素的影响之后，较快的静息心率（比如安静时心率每分钟90次以上）依然被视为一个独立的风险因素。
那为让心脏健康工作更久，人们是不是要赶紧吃点减慢心率的药物了？这可不一定。在冠心病、心力衰竭的患者身上，控制心率的好处是比较明确的。他们的心脏已经生病了，较慢的心跳可以让心脏“减负”，同时更长的舒张期也有助于改善心肌供血。而在那些还没有患上心脏病的人身上，进行减慢心跳的“预防治疗”是不是真有好处就不好说了。
不过，你至少可以去运动——运动时心跳加快，但坚持锻炼则会减慢静息心率，而且运动对改善健康的作用非常靠谱。
运动有益心脏健康，是的我们又回到这个老生常谈的话题，快去锻炼吧。图片来自：shutterstock
结论：
流言部分破解。哺乳动物心跳和寿命的规律确实有研究支持，但这规律远没那么准，更不能说心脏跳完多少次之后就要“报废”。想让自己的心脏更健康就多锻炼吧。（编辑：Ent）
文章题图：shutterstock
友情提供
参考资料：
Stephane Cook, Mario Togni, Marcus C. Schaub, et
al. High heart rate: a cardiovascular risk factor? European Heart
Journal (2006) 27, 2387–2393 doi:10.1093/eurheartj/ehl259
Gus Q. Zhang, Weiguo Zhang. Heart rate, lifespan,
and mortality risk. Ageing Research Reviews 8 (2009) 52–60
 ]