[
献血会造成血液功能的弱化甚至丧失。红细胞的减少会使身体各部分器官得不到足够的氧气，细胞的各项生命功能无法正常发挥。白细胞减少会使身体抵抗病毒的能力下降，容易生病。献血后虚弱就是这个原因，免疫能力的下降就使本来无足轻重的感冒病毒有机可趁。血小板的减少会使伤口难以愈合。白血病产生的最主要原因就是血小板减少。也许你会说，大家都说献血后身体会产生出足够的血液补充，可是你知道所有的血细胞均在骨髓内由造血干细胞分化而成。造血干细胞是有寿命的。书上说，献血后2周，血液的容量会补充完整。但请注意：补充的是什么？是血浆，血液和血浆是两个概念。献血后会感到口渴，就是要补充血浆，血站会无偿提供糖水或牛奶也就是这个原因。 , 
每次献血的量仅占全身血液的5%左右，对健康人来说不会对身体造成伤害；通过人体自身的调节机制，损失的血液成分能够很快得到恢复；献血后注意休息，多喝水，靠饮食补充铁质即可，对健康没有影响。 , 

献血的量相对于全身血液来说算很多吗？
通常一次献血200毫升，珍贵血（如AB型血。注：不一定是RH阴性血，因为RH阴性血太少见，往往采用“联盟”的方式，只要加入“联盟”，自己需要用血的时候，其他“盟友”就会去血站献血指定给该盟友。）可能会要求到400毫升。两次采集间隔不少于6个月（其他很多国家规定是12周）。200毫升即0.2升，而成年人的血液总量约为4.2~4.8升，献血量仅占全身血液的5%左右，对健康人来说不是个大数目，不会对身体造成什么伤害。女性每个月“那几天”还要出血30~50毫升呢，而且是每个月都出，有些量大的能到80毫升；6个月加起来都不止200毫升了，还不是该吃饭吃饭、该旅游旅游。
为什么献血之后头晕恶心？
有些初次献血的人容易发生头晕恶心，这通常是因为血压的改变，加上情绪的压力。抽烟喝酒还会加重头晕。血压是血液对血管的压力。想像你往一个橡胶管道里吹气，你吹的力气越大，管壁受到的压力也越大。嘴向管道里吹气就好比心脏向全身血管泵出血液。血压高往往是因为血管壁太硬了弹性差，血压低可能因为心脏泵出血液的力量不足、心率过缓、血液量少（受伤失血的人可能低到血压都测不到）。但这个血压改变很快会被身体调整过来。如果一次献血就老是低血压，那高血压患者不用吃药了，不如去放血好了；也不会有“充血性心衰”这种病了（外周血压太高了，心脏泵不动了）。献血后往往需要休息一会儿，注意进食。第二天起床时动作也轻缓些，让你的血压做出调整。觉得不舒服的时候避免精细劳动。
献血后容易生病？
白细胞的确与免疫力有关，但它并不是决定免疫力的全部因素。从另一方面看，女性在经期会有白细胞的轻度升高，但也并没有出现“女性在经期更不容易生病”这种现象。相反，有文献还认为年龄较大或绝经的献血者可以摆脱体内过剩的铁，而过剩的铁与心脏病发作有关——不过文献也注明了：虽然已经观察到这样的现象，但其中的关联性还需要进一步证实。
献血导致血小板减少，和白血病有关吗？
其实，人们统称的“白血病”，在临床上是一类血液病。只要血里的各种成分比例不平衡了，就可能造成血液系统工作不正常，被称为“病”。它们的病因各不相关，甚至“白细胞增多”也不是它们的唯一表现。即使说到主要与白细胞相关的狭义“白血病”，“血小板减少”也只是表现之一，而不是其原因或诱因。而且血小板的恢复也不困难。教科书上说：血小板的寿命为7~10天，衰老的血小板为单核巨噬系统所清除。血小板与粒细胞不同，在骨髓中并无储备，如血小板被大量破坏，则恢复较慢，至少3~5天始能恢复正常，这正是巨核细胞成熟至产生血小板所需要的时间。也就是说，你损失了5%的血小板，即使这算“大量”，也不过几天就恢复了。那么血液中的其他成分情况如何呢？水和无机盐的话，2小时就补完了；其他大多数物质2天也补差不多了。恢复最慢的是红细胞，因为它的寿命是100~120天，明显丢失的时候骨髓会用6~8倍的速度来造血，恢复不超过1个月。
什么样的人不能献血？
简单来说不让献血的情况就是对献血者有风险或对用血者有风险。具体包括：近期献过血的（我国规定6个月）；体重过轻或过重；贫血；患有各种感染疾病，或有感染疾病风险的人（比如英国规定12个月内有过男男性行为，4个月内有过文身的人也不能献血；新加坡规定某个特定时间段在英国或法国居住过一段时间的人也不能献血——因为疯牛病CJD）；患有恶性肿瘤或有病史的人；有严重的慢性病或有自体免疫疾病的人……等等。另外，哺乳期的妈妈一般不献血，尤其是分娩后6个月内。因为这可能会减少你身体的铁储备，造成婴儿缺铁的风险。
献血后如何补铁？
建议食补。这里应该注意，虽然很多食物中含铁量都很丰富，但是，蔬菜（包括大力水手的菠菜）、豆类、谷类、海藻、蛋、奶酪、贝类中的铁都是属于不容易吸收的非血红蛋白铁。补铁还是得靠动物肝脏、全血、鱼类和畜禽肉类。
献血后如何休息？
当天不进行重体力劳动，不进行激烈运动。喝水要比平时多，4大杯每杯250毫升。注意是水，咖啡或酒可不行。不要待在过热的环境中。应该避免的是：节食、少水、抽烟、长期站立……这些都会影响你的恢复。
参考资料：
[1] 献血有害健康吗？shiu，果壳网谣言粉碎机 ]