[
手机充满电之后必须马上拔掉电源，因为过度充电会引起电池爆炸。 , 
除非电池有质量问题，否则也不会因为长时间插着充电而发生爆炸。 , 
过度充电会引起电池爆炸？
锂离子电池的能量密度大，电压较高（单独锂离子电池单元产生的电压可达到4.2V，而普通的镍基充电电池为1.2V），和低电压类电池相比，锂离子电池充电时电极的氧化还原反应十分剧烈，因此锂离子电池的使用条件必须受到严格限制，过度充电、过度放电、短路、高温等都会引起电池损坏，甚至发生起火和爆炸。[1]但是，实际使用中的锂离子电池是把若干个电芯连同一套安全保护电路以及多种安全装置一起封装成一块电池板。[2]这些安全设计可以保证在过度充电、过度放电和短路时自动切断电池的电路；电池内部压力过高还会触发排气装置减压；电池温度过高则会触发热熔保护装置，阻滞锂离子的运动从而停止电池的电化学反应。[3]因此，只要你不是用的质量不靠谱的山寨电池，手机充满电没有及时拔掉电源不会引起电池爆炸。
参考资料：
[1]
リチウムイオン二次電池 - 欠点
[2]リチウムイオン二次電池
- 市販形態[3] 锂电池保护电路原理分析[4] 充电误区那点事儿，馒头家的花卷，果壳网谣言粉碎机 ]