[
昆虫通过腹部的气门呼吸，而且它们不需要通过大脑来控制呼吸功能，而且血液也不用运输氧。它们只需要通过气门管道就可以直接通过导管呼吸空气。 
, 
实验研究
美国马萨诸塞大学阿默斯特校区（UMass
Amherst）研究蟑螂进化的生理学者和生物化学家约瑟夫.孔克做出了解释：不光蟑螂，其他很多昆虫去除头部，也能活很长时间。他把没头的蟑螂和没头的人类做了比较：
如果人类被砍掉头颅，会大出血而死，但昆虫的循环系统和人类不同，是开管式循环，当头被砍掉后，它们脖子的伤口会在囊血细胞或者足细胞的作用下很快被堵住（与人类血小板起到的作用相似），不至于血流不止。
人类呼吸是依靠嘴或者鼻子，并且由大脑来控制这些功能，因此砍掉头，呼吸会停止。而昆虫通过腹部的气门呼吸，而且，它们不需要通过大脑来控制呼吸功能，而且血液也不用运输氧。它们只需要通过气门管道就可以直接通过导管呼吸空气。
蟑螂属于变温动物，不需要消耗能量来维持体温，这意味着它们需要的食物比人类的少得多。它们吃上一餐，就能生存数周。而且头部去除后，蟑螂会老实呆在那，不会乱跑，这可以减少体力消耗。在实验室条件下，只要没有遇上掠食者，伤口又没有被细菌或病毒感染，它们就能继续活甚至一个月，直到饿死。

实际情况
不过这个看似很牛的能力，在人们的生活中没什么意义。因为蟑螂的头部很小，又隐藏在前胸背板下面，还有灵敏的触角探测危险，所以就算意外受伤，也几乎不可能全身完好而仅仅头掉了。就算真的掉了，以它平时生活的肮脏环境，伤口也会迅速感染而死。如果一只携带卵囊的雌蟑螂头掉了，它的卵还是会孵化。因为卵从一产出来就已经是成熟的，不用再从母体获取营养。就算你把抱卵雌虫车裂，只要卵囊没破，里面的卵就能正常孵化。
参考文献：
[1] 林启彬 中国的蜚蠊昆虫化石. 昆虫学报，1980, 21:
335-342.[2] The Cockroach FAQ
[3] 齐欣， 孙耘芹
德国小蠊生物学特性及综合治理.中国媒介生物学及控制杂志.
2004年2月第15卷第1期.[4] Top 10 New Species - 2011[5] Cockroaches and radiation
[6] 吴朝晖 蜚蠊的化学防治和胶饵的应用研究.
卫生杀虫药械 2001(01)[7] 既被小看，又被高看的小强，无穷小亮，果壳网谣言粉碎机 ]