[

流言：
洗发水含有硅，会使人脱发、掉发、头皮发痒。头发洗完后是顺顺滑滑的，是因为在洗发水中添加了硅或者二甲基硅氧烷等化学组分，该组分的作用是把毛鳞片之间的空隙填满，于是造成滑顺的触觉。但是硅本身的不透水性和其他惰性，也会封闭毛孔，造成头皮也容易发痒，甚至可能并发落发、脱发的后遗症。
真相：
这类的言论已在网络上流行多年，粉碎机也多次收到关于这个话题的询问。
说洗发水里含“硅”，其实并不是指含有硅单质，而是指二甲硅油（Dimethicone）。（二甲）硅油是常温下为液体的聚二甲基硅氧烷（PDMS）的俗名，也被称为“矽灵”。随着聚合度的提高，还会有固体的PDMS。无论它们状态如何，所有的PDMS总归是一类物质，有着相同的结构：聚二甲基硅氧烷（PDMS）的化学结构
这样的结构决定了PDMS是一类“惰性”的物质，也就是说它的化学性质很稳定。自从上世纪五十年代，硅油到个人护理用品中试水之后，便一头扎进去出不来了。从70年代起，PDMS开始常驻于洗发香波与护发用品之中，夺走了已有千百年应用历史的植物油、鲸蜡醇等成分的风采。
为何我们要用到硅油？
头发由头皮中的毛囊生出，主要的成分是角蛋白。放大头发，上面参差不齐的毛小皮（毛鳞片）清晰可见，好像鱼鳞一般。洗发是为了去除头发及头皮上的灰尘和多余的油脂，但水和去污用的阴离子表面活性剂会让头发产生一系列的变化：发丝吸水膨胀，湿润变软，平时附着于毛小皮外起到润滑保护作用的的油脂都被洗去。如果有受损翘起的毛鳞片，会增大头发之间的摩擦力，导致梳理时头发纠结在一起，相互的摩擦又加剧了毛鳞片损伤。这还不算完，阴离子表面活性剂去除掉油脂之后，索性吸附在头发上。湿润的负电性的头发好歹还能在水的作用下贴在一起，等它们一干燥可就彻底翻脸了，因为同性相斥相互离得老远不可。要是再用塑料梳子梳几下来点静电，那可就热闹喽~~~
阴离子表面活性剂带来的静电问题好解决，咱们在护发素里来点阳离子的就得了，比如季铵盐类。可这样也还是解决不了以毛鳞片损伤为首的一系列发质的问题。这可不是不梳头发就避免得了的——除了梳理，染烫时的化学试剂、热力与阳光中的紫外线，更是令头发伤得厉害。这时候，油脂就派上了用场：润滑以减小梳理时造成头发损伤的机率。从古时候姑娘们梳妆台上的桂花油到几十年前摆在货架上的护发素，主角都是油脂。PDMS的作用在于能够附着在发丝之上，填补毛鳞片受损的部位，使头发的表面变得更平滑，也就是广告中常常提到的“修复”功能。经过“修复”的头发，光亮易梳理不说，自身也更强韧。[1]未经护发素处理的头发毛小皮棱角分明，受损处清晰可见；处理后表面更为光滑
PDMS还有一个优势：形成的保护层能明显保持头发内水分含量稳定——与单纯使用洗发水后的头发相比，使用过护发素的头发在低湿度条件下水分流失减少，高湿度条件下又防止头发过分吸湿。头发过湿或过干都会引起梳理困难、发型变化。
洗护用品中的硅油会影响头皮健康吗？
PDMS的护发效果是有目共睹的，尤其是对较长或经过烫染的头发——这样的头发，毛鳞片的损伤比较严重。但是因为其作用方式是靠附着在头发上，填补张开受损的毛鳞片，于是，有人开始担心它会不会也沉积在头皮上，造成红肿发炎、痘痘、脱发之类的现象。

首先，化妆品成分评价（CIR）专家小组认为它用于化妆品是安全的[2]，对皮肤没有刺激性。虽然它能在皮肤上形成疏水膜，但同时是透气的。在查找文献的过程中，没有找到任何它与致痘、致粉刺、致脱发、致过敏相关的信息，它反倒是经常用在标明acne
free（不致痘）或oil
free（无油）这样的产品中。这也是它相比传统油脂的优势所在。
我们能检索到一位医师对PDMS有可能导致头皮的毛孔堵塞的怀疑[3]，但这位医师自己也未能提供可靠地证据来支持他的观点。这显然并非主流观点——仍然是没有文献报告PDMS致毛孔堵塞的例子。
大部分洗发水会添加少量的PDMS，希望在清洁头发的同时达到一些护发效果。但其实，就像这样的产品的护发作用很有限一样（用完头发还是很毛躁的有木有！），它残留在头皮上堵塞毛孔的可能性也很低。因为洗发水中添加的PDMS含量很少（1%以下），在起清洁作用的表面活性剂作用下、加上大量水的冲洗几乎都消耗殆尽。而护发素、发膜这些含有较多硅油的冲洗型调理产品，一向是不被推荐用于头皮上的，只要涂抹在发梢及以上部分就好。一是可以减少用量，二是发根部位的毛鳞片损伤较少，不需要使用这些产品，三是可以减轻发根的油腻感与沉重扁塌。
此外，对于PDMS结构的改进——比如成醚或增加氨基，可以使硅油与头发结合的能力大大提高，同时水溶性增大。这样的产品能更有效的附着在头发上，而在皮肤等其他部位的残留则更少。一直以来受到“硅油堵塞毛孔”说法困扰的朋友其实不必太过担忧。
需要说明的是，在洗发产品里添加PDMS有时的确会有小小弊端。比如，短发的人很少有护发的需要，他们如果选择含有PDMS的产品，就要承担多出的成本，有些“不划算”。此外，由于PDMS会吸附在头发上，造成头发变粗、重量变大，同时又减少了头发之间的静电，那么头发干燥后通常显得扁塌、不蓬松。对于细软发质的人这可不是好现象[4]。这样的情况，我们还是有不含PDMS的洗发水可供选择的。
结论：
PDMS可以抚平毛鳞片，减少头发的摩擦损伤，所带来的及时或长久的好处是显而易见的。相反猜测它对头皮的危害却是没有得到证实的。如果你有着护发的需求，为什么要对它说“不”呢？当然，如果你是短发，或者不需要这么多的保护，抑或就是不喜欢硅油这种成分，可以选择那些不含PDMS的洗发水、护发素——它们含有的是鲸蜡醇、硬脂醇或葵花籽油之类的成分，而它们中的某些有着实实在在的致粉刺性与致痘性。
 
参考资料：



[1]
《皮肤科学与化妆品功效评价》，刘玮
张怀亮






[2]
Final Report on the Safety Assessment of Stearoxy
Dimethicone, Dimethicone, Methicone, Amino Bispropyl Dimethicone,
Aminopropyl Dimethicone, Amodimethicone, Amodimethicone
Hydroxystearate, Behenoxy Dimethicone, C24-28 Alkyl Methicone,
C30-45 Alkyl Methicone, C30-45 Alkyl Dimethicone, Cetearyl
Methicone, Cetyl Dimethicone, Dimethoxysilyl Ethylenediaminopropyl
Dimethicone, Hexyl Methicone, Hydroxypropyldimethicone,
Stearamidopropyl Dimethicone, Stearyl Dimethicone, Stearyl
Methicone, and Vinyldimethicone






[3]
宋奉宜医师的博客






[4]
《保养圣经》Cosmetics in Dermatology，林文成译



 
关于这个流言的更多讨论，请见流言百科条目《含硅洗发水致使脱发》。
]