[
流言： 网上流传着这样一条微博：
“早晨接到妈妈电话，哥哥前天晚上死于心脏病突发，33岁。悲恸同时希望大家知道，服用抗生素期间或短期后饮酒会起致命的不良反应导致心脏衰竭。医生开药的时候不会告诉你，说明书上也不够明示。”
真相：
发生这样的事情无疑让人感到悲伤和遗憾，与此同时，它也暴露出了一直以来容易被人忽视的一项用药安全隐患——双硫仑样反应。
双硫仑样反应，顾名思义是从双硫仑这种物质开始为人所知的。双硫仑是一种用于橡胶硫化的催化剂，人们发现，接触了这种物质的人再接触酒精，会引起胸闷气短、面部潮红、头痛、恶心等一系列症状，这便是双硫仑样反应。双硫仑还因此被开发成戒酒药在一些国家上市，以此建立人们对酒精的厌恶。
后来，人们逐渐发现，不只是双硫仑本身，一些其他药物也能引起这样的反应。这些药物中与我们关系比较密切的主要是一些头孢菌素类的抗生素，包括头孢哌酮、头孢曲松、头孢噻肟等。此外甲硝唑、酮康唑等一些其他的药物也可引起类似的反应。
这些药物之所以能引发双硫仑样反应，是因为它们可以影响乙醇在体内的代谢过程。在科学松鼠会发表的文章《都是酒精惹的祸》中提到，乙醇进入体内后，先会由体内的乙醇脱氢酶将它转化成乙醛，然后再由乙醛脱氢酶转化为乙酸。而如果乙醛在体内堆积，就会产生不适症状。出现双硫仑样反应，就是因为这些药物可以与体内的乙醛脱氢酶结合，抑制酶的活性，使得乙醛不能迅速被代谢，而在体内堆积。有时哪怕只接触一点点乙醇，都可能导致乙醛在体内堆积而产生不适症状。有些特别敏感的人，甚至只是用酒精涂抹皮肤都会出现类似的反应。如果只是局部消毒的话，因为酒精的量很少没什么大碍，但如果全身涂抹用来物理降温就不能保证安全了。
双硫仑反应的严重程度主要与接触的酒精量和个人的敏感性有关。吸收的酒精越多，个体越敏感，症状就越严重。一般来说，这种反应并不会要了性命，只是会让人难受而已，经过对症治疗之后也能很快缓解，否则双硫仑也不可能作为戒酒药被批准。但对于较为敏感的人，或是本身心脏功能就不好的人来说，危险还是存在的，严重时会造成呼吸抑制、心力衰竭甚至死亡。也正是因为如此，双硫仑作为戒酒药的说明书上也标注了“只适用于有强烈戒酒意愿的人”，毕竟意志力不坚定的酒鬼在用药之后再偷偷喝酒也是有风险的。
需要注意的是，不只是在用药期间，停药后体内的药物还没有完全代谢掉的时候，仍有发生双硫仑样反应的可能。因此，在使用这样的药物时，不止用药期间，停药后的1~2周以内也要远离酒精。
值得一提的是，除了双硫仑样反应，酒精还能够通过其他一些途径和多种药物发生相互作用，对疾病的康复也是有害无益的。因此，无论是生什么病吃什么药，都以不喝酒为好。
结论：流言证实。
在使用头孢类抗生素等一些药物期间或停药短期内饮酒会产生双硫仑样反应，引起胸闷气短、面部潮红、头痛、恶心等一系列症状，有时甚至可能会导致呼吸抑制、心力衰竭甚至死亡的致命后果。此外，酒精还能够通过其他一些途径和多种药物发生相互作用，影响药效甚至导致不良后果。因此，无论是生什么病吃什么药，都以不喝酒为好。
了解更多：
《小心，喝酒脸红者》
《都是酒精惹的祸》
 ]