[
流言： 养猫会导致流产。
真相：
要孩子还是要宠物？这是很多年轻城市女性曾经、正在或者将要面临的问题。谣言粉碎机也多次收到类似的求助。问题的核心则是一种绝大多数人只闻其名从未见过真容的寄生虫——弓形虫。很多准妈咪和预备役准妈咪都被告知过，她们的宠物很危险，因为会传播弓形虫，而弓形虫是一种可怕的对胎儿很不利的虫子。
弓形虫不遥远

我们经常提及的弓形虫大名叫做刚地弓形虫（Toxoplasma
gondii）是一种单细胞的原虫[1]，从某种意义上说，它几乎是地球上最成功的单细胞动物。然而，同它更大名鼎鼎的亲戚——疟原虫相比，这种虫子走进人类的视野却是很晚近的事。1908年，法国两位学者在北非的刚地梳趾鼠(Ctenodactylus
gondii)体内发现了它。
在其后的一百年里，随着科学家研究的不断深入，人们越发发现弓形虫的不凡之处。它能感染几乎所有的恒温动物，大约50%的猪牛羊鸡鸭鹅、60%的鼠类和野鸟、70%的猫都是它的活动旅馆。[2]人类也没有“免俗”，22%的英国人、22.5%的12岁以上美国人、67%的巴西人、80%的荷兰人和德国人、88%的法国人都曾经感染过弓形虫。[3]根据不同的研究，我国人口弓形虫感染率在全世界处于较低的水平，大约是5%-20%。[4]即便如此，我们身边的“弓形虫病病人”仍然是一个相当庞大的群体。同时，我们又似乎并没有感受到这一点。这是因为弓形虫感染很少会造成严重的后果，对于免疫功能良好的人群，第一次接触到弓形虫顶多会导致轻微的类似流感的症状，比如疲劳、肌肉酸痛、发低烧或者是淋巴结肿大，用不了多久这些症状也会消失。不过对于那些免疫力十分低下的人，比如艾滋病患者和正在服用抗排异药物的器官移植病人来说，弓形虫则可能是致命的。非常酷的英国电影《猜火车》里，一个因吸毒感染了艾滋病的小伙子Tommy就死于弓形虫。
准妈妈的担忧
还有一个潜在的危险，是人们更关心的，那就是弓形虫可以穿过胎盘屏障，由母亲传播给胎儿。一旦出现这种情况，对胎儿的健康会造成不小的风险。有研究表明[5]，妊娠13、26、36周首次感染弓形虫的孕妇，胎儿感染率分别为6%、40%、72%，症状发生率分别为61%、25%、9%。所谓的症状包括流产、神经系统发育不良、脑积水和致盲。要注意到，这里特别提到了首次感染，也就是说，这种风险仅存在于在妊娠期间第一次被弓形虫感染的女性中。谣言粉碎工综合了国内诸多文献的数据，孕期女性首次感染弓形虫的概率远低于1%。
弓形虫如何“上身”？
那我们是怎样被弓形虫“上身”的呢？除了前面提到的母婴传播以及极其罕见的通过输血和器官移植传播之外，最主要的途径是“虫从口入”。要么是被猫粪便污染的食物、器具和饮用水，要么是没熟的肉类。之所以特别提到猫，是因为在弓形虫复杂的生活史中，只有猫科动物能成为弓形虫的“终宿主”。换句话说，虽然弓形虫并不“挑剔”，但是它只有在猫科动物的肠壁里才能形成有传染性的“卵囊”，而在其他动物体内只能进行无性繁殖，不能向外界散播它的后代。
这样看来，感染率高达七成的猫的确是个危险的分子。不过研究发现，只有首次感染弓形虫的猫在感染的最初两周内会通过粪便传播虫卵。而且，猫粪中的弓形虫卵囊需要在外界环境中“孵化”一天才具有传染性。如此算来，一个准妈咪养到一只刚好具有危险性的猫的概率十分的小。即便如此，如果可能的话，准妈咪们还是把打扫猫砂和猫舍这样的活儿交给笨手笨脚的准爸爸们干吧。

与养猫相比，包括美国疾病预防与控制中心在内的医疗机构都将食用不熟的肉类作为更危险的感染因素。[6]英国曼彻斯特理工大学University
of Manchester Institute of Science and
Technology的几位分子生物学家分析了来自英国各地肉店里的71份肉样品，结果发现38%都被弓形虫感染了。我国还没见到有类似的调查，相信结果也不太令人乐观。看到这里，那些热衷于吃涮肉和带血牛排的女读者们可要注意了，为了安全，还是暂时牺牲一下舌头吧。另外，谣言粉碎工建议您，厨房里生熟分开也是必要的。因为除了弓形虫，很多更烈性的微生物也会钻这个空子。
弓形虫的另类功效

让我们跟随谣言粉碎工暂且回到老鼠那儿去。在2000年发表的一篇名为《感染了弓形虫的老鼠的致命诱惑》(Fatal
attraction in rats infected with Toxoplasma
gondii)的论文里[7]，牛津大学的三名科学家发现，感染了弓形虫的老鼠非但不怕猫，反而主动往有猫尿痕迹的地方凑。真是“老鼠怕猫，那是谣言”。当然，结果就是，感染了弓形虫的老鼠更容易变成猫儿的美餐。如果从弓形虫的角度来看，这是再美妙不过的过程，因为前面咱们说过，只有在猫体内，弓形虫才能走完整个生活史，产卵向环境散播更多的弓形虫。这样一来，老鼠就变成了复制运输弓形虫的工具。至于为啥这样，科学家们还是一头雾水，推测是弓形虫影响了老鼠大脑的某些结构，促进了那些所谓诸如五羟色胺之类的快乐物质的分泌，让老鼠们变得勇者无畏了。[2]
这不禁让人思考，感染了弓形虫的人是不是也会有点儿不一样呢？果真如此。罕见的急性弓形虫感染的病人，往往会出现幻视幻听和意识模糊，以至于往往被当成精神分裂症来治疗。同时，那些精神分裂症患者中感染弓形虫的比例比普通人高。虽然不能解释所有的精神分裂症成因，弓形虫至少提供了一个新的研究途径。[8]

即便是在普通人群中，弓形虫似乎也与一些所谓的“气质”有点关联。捷克查尔斯大学的雅罗斯拉夫•弗莱格（Jaroslav
Flegr）总结说，养猫的人更稳重，不爱猎奇；养猫的女人更勤奋；养猫的男人却更小心眼，爱嫉妒。这背后的原因可能都是弓形虫在作怪。[9]
弗莱格的另一项研究结果更出人意料，在发表于2007年德国《自然科学》(Naturwissenschaften)的一篇文章中[10]，弗莱格和他的同事指出，最近感染过弓形虫的女性怀孕生男孩的概率高达0.608，平均才0.51，如果这个结果能经得起更多研究的考验，这将是第一种简便易行的生男方法，如果你不担心由此可能造成的胎儿发育不良等问题的话。
结论：部分证实。
感染弓形虫确实可能给孕妇带来麻烦，甚至引发流产。但感染弓形虫的渠道有很多，猫（粪）只是其中之一。其他动物不能向外界散播弓形虫后代，可能的途径就是吃下含有弓形虫活体的生肉。做到不吃生食、厨房里的生熟分开，很容易就能杜绝这个途径的传染。而猫作为弓形虫唯一的主动散播工具，也具有一定的时效性——首次感染的最初两周。准妈妈遇到这种危险猫咪的几率已经是非常低了，加上注意不要接触猫粪便，注意清洁和洗手，感染的可能性会进一步降低的。弓形虫这样的人畜共患病听上去好像挺吓人，但其实更多的危险来自于那些能在人与人之间传播的疾病。从这个角度说，各位准妈咪床上那只两条腿走路的动物才是你更该提防的。
参考资料：
[1] 弓形虫致病机理、毒力及基因型研究进展
奚琳琳，李威 中国病原生物学杂志
2009年11月第4卷第11期
[2] The Effect of Toxoplasma gondii on Animal Behavior:
Playing Cat and Mouse Joanne P. Webster Schizophr Bull. 2007
May; 33(3): 752–756.
[3] Definition: toxoplasmosis
[4]
深圳地区献血人群弓形虫感染的血清学调查研究
曾劲峰，李活，蔡红，陈钢
中国热带医学2005年第5卷第3期：599-638
[5] Mother-to-child transmission of
toxoplasmosis: risk estimates for clinical counselling D.Dunn,
M.Wallon, F.Peyron, E.Petersen, C.Peckham, R.Gilbert The Lancet,
Volume 353, Issue 9167, Pages 1829-1833
[6] Prevalence of Toxoplasma gondii in commercial
meat products as monitored by polymerase chain reaction—food for
thought? Aspinall TV, Marlee D, Hyde JE, Sims PFG. Int J Epidemiol.
2002;32:1193–1199.
[7] Fatal attraction in rats infected with Toxoplasma
gondii M. Berdoy，J. P. Webster and D. W. Macdonald Proc. R.
Soc. Lond. B (2000) 267 , 1591^1 594
[8] Toxoplasma gondii and Schizophrenia E. Fuller Torrey
and Robert H. Yolken
[9] Effects of Toxoplasma on Human Behavior
Jaroslav Flegr Schizophrenia Bulletin vol. 33 no. 3 pp. 757–760,
2007
[10] Women infected with parasite Toxoplasma have more sons
Š.Kaňková & J. Šulc & K. Nouzová & K. Fajfrlík
& D. Frynta & J. Flegr Naturwissenschaften (2007)
94:122–127
 ]