[
即使在白天，也能用肉眼从很高的烟囱，很深的水井或者矿井底部看到星星。 , 
有人坚信能在白天从很高的烟囱，很深的水井或者矿井底部轻易地看见星星。流言中称，在这些地方，狭窄的视野能减少白天天空的亮度从而使一些晚上可见的星星在白天也能被肉眼明显地看到。这个说法很早之前就有了，亚里士多德在其文章中就提到过，查尔斯狄更斯所著的匹克威克外传的第20章也是以此为开头的。
不管古老与否，这条流言实际上是行不通的。Rev.
W.F.A.
Ellison于1916年在英国天文协会杂志中提到白天大气层发生太阳光在视觉上的影响是不可能被一两百尺深的井给抹去的。而一个人如果真的在白天从井底向上看的话，会看到刺眼的光芒，而不是井口一片漆黑。1946年的一项实验表明，要想让人眼在白天能够看到，最暗也需要是天狼星亮度的5倍，而它是除太阳之外天空中最亮的星星了。而如果从井底向上看而阳光又不强烈的话，天狼星确实有被看到的可能——不过这就需要它刚好在你狭小井口的正上方才行，而要同时满足这些条件是几乎不可能的。也许这条流言来源于人们对望远镜的错误感觉。但可惜的是，流言错将功劳给了其长长的管子，而不是镜片。
参考资料：
[1] Ackermann, A.S.E. Popular Fallacies Explained and
Corrected.[2] Plait, Philip. Bad Astronomy.[3] http://www.snopes.com/science/well.asp ]