[
流言：
夜店中存在着危险的迷奸药“Rohypnol”和“Progesterex”，它们可以溶于饮料，服用了“Rohypnol”之后，受害人会无法想起迷奸经过，而“Progesterex”的危害更为可怕，可使女性终生无法怀孕。
真相：
要理清事实，首先要弄明白流言中的两种迷药“Rohypnol”和“Progesterex”究竟是何方神圣。
“Rohypnol”，真实存在且确实危险
“Rohypnol”是一种现实存在的药物，其通用名为氟硝西泮，或称氟硝安定。“Rohypnol”是罗氏公司为氟硝西泮取的商品名。氟硝西泮是一种苯二氮卓类的镇静催眠药，与人们熟知的安定（地西泮）为同类药物。相对安定，氟硝西泮的镇静作用更强，出现副作用的几率也较大，在临床上并不常用。
氟硝西泮有强大的镇静催眠作用，确实可以把人“迷倒”。这种药物在水中的溶解性不好，但可以溶解在乙醇中。而且，这种药物溶解后无色无味，使人难以察觉。因此，将其充分溶解在酒精饮料中加害于人是完全可能的。
氟硝西泮一类的镇静催眠药，除了可以催人入眠，还有抗惊厥、抗焦虑、松弛肌肉等多种药理作用，这其中也包括干扰人记忆的作用。镇静催眠药可以干扰新的记忆的产生，使人无法记住服药后一段时间内发生的事情，这种作用被称为“顺应性遗忘”。包括氟硝西泮在内的同类药物或多或少都有这样的作用。有的时候，这样的作用是有益的，我们可以利用这种遗忘作用减少术中知晓的发生（所谓术中知晓，是指全身麻醉进行手术的病人在手术过程中出现有意识的状态，并在手术后能回忆起手术中发生的事件。由于肌松药的作用，在手术中醒来的病人虽然意识清醒，但无法控制自己的身体，这样一种状态常使人感到严重的恐惧，可留下精神创伤，因此需要尽力避免）；不过更多的时候，“顺应性遗忘”都是作为药物的副作用出现的。
因此，流言中关于“Rohypnol”的描述是有道理的，这种药物确实可以使人忘记服药后发生的事情。在现实中，也确实存在将镇静催眠药用作迷奸药的现象，这一点值得我们警惕。
“Progesterex”，虚构的药品
流言中的另一种迷药“Progesterex”则是一种虚构的药物。在有关迷奸药的流言中，“Progesterex”被描述为“黄体激素，本来是一种避孕药丸”。而事实上，并没有这样一种药物，用“Progesterex”作为关键词检索也无法获得迷奸药流言以外的有效信息。
根据“Progesterex”这个名字以及流言中的描述猜测，编造这种药物的人所指的可能是孕激素制剂（孕激素可由黄体分泌，可作为避孕药成分，且孕激素一词“progestins”与这种“迷奸药”的名称类似）。不过，虽然有轻微的镇静作用，但孕激素并不足以把人迷倒，也没有催情作用。而且，服用较高剂量的孕激素制剂虽然可以避孕，却不会破坏女性的生殖功能，停药体内激素水平恢复后即可恢复生育能力。
关于“Progesterex”的流言，自1999年起就以电子邮件的形式在网上流传，流传期间衍生出若干版本，但核心内容大致相同，都称该药物本来用作马匹绝育（在中文版本中的描述为“消毒马匹”，疑为翻译错误），任何妇女一旦接触了这种药物将导致终生不孕。虽然没有依据，但仍有很多人信以为真，流言被翻译成多种语言，通过电子邮件、社交网站广为流传。甚至有一位英国下议院议员也对此深信不疑，并在议会上提出了针对“Progesterex”的问题。而事实上，无论是人药还是兽药的名单上，从来没有“Progesterex”这个名字。
结论：流言部分属实。
“Rohypnol”氟硝西泮确实具有成为“迷奸药”的潜质，使人无法回忆起服药后发生的事情也确有可能，对此应予以警惕。但会使受害女性终生无法怀孕的迷药“Progesterex”是不存在的。为了保护自己，建议大家尽量不要去那些可能不太安全的场所，不要接受陌生人给的食物和饮料，与不太熟悉的人一同吃饭时别让自己的餐具离开视线。
参考文献：



[1]
http://en.wikipedia.org/wiki/Progesterex






[2]
Schwartz RH, Milteer R, LeBeau MA. Drug-facilitated sexual
assault ('date rape'). South Med J. 2000 Jun;93(6):558-61.






[3]
http://en.wikipedia.org/wiki/Anterograde_amnesia






[4]
Goodman and Gilman's the pharmacological basis of therapeutics,
11th Ed.



]