[
长久以来，人们都认为鸵鸟受到惊吓会把头埋在沙子里以逃避危险。也由此引申出“鸵鸟政策”这个俗语，用来比喻遇到问题不积极面对，而是消极逃避、自欺欺人的做法。人们嘲笑鸵鸟的愚蠢，久而久之，鸵鸟就被用来代指愚蠢的人。 , 
鸵鸟遇敌时并不会把头埋在沙子里，逃跑是快捷而又有效地方式，即使没有成功跑掉，鸵鸟还能与敌人搏斗，其双足的力量足以杀死一头成年雄狮。 , 
【流言溯源】
鸵鸟作为愚蠢的象征早在圣经《旧约》中就有记载（伯39:13-17）[1]：“鸵鸟的翅膀欢然扇展，岂是显慈爱的翎毛和羽毛吗？……因为上帝使它没有智慧，也未将悟性赐给它。它几时挺身展开翅膀，就嗤笑马和骑马的人。”
不过最早描述上述鸵鸟行为的人，则是公元23-79年间的罗马思想家老普林尼（Gainus
Plinius
Secundus）。在他的自然历史著作中，普林尼写道：“（鸵鸟）认为当他们把头和脖子戳进灌木丛里时，他们的身体也跟着藏起来了”[1][2]。随着时间的推移，这个描述渐渐演变成鸵鸟是将头埋在沙子里。
【可能性】
如果“把头埋进沙子里”，鸵鸟会被憋死[3]。鸟的鼻孔多半着生在喙的基部，而像几维鸟这样只能靠嗅觉觅食，不得不把鼻孔生在喙前端的鸟儿，插进泥里寻找食物之后就得用力喷一喷鼻孔，以除掉妨碍呼吸的杂物。由于鸵鸟的头和身子相比显得很小，所以只要鸵鸟的头贴近地面，就可能被误以为头埋进了沙子里。在鸵鸟的生活中也确实存在一些场景很容易让人产生这样的误解，可能的推测包括：
当鸵鸟把脖子和头贴在地面上时，其敌人很难发现鸵鸟的头，而将鸵鸟的庞大身躯当成长着草的土堆[2][6]。
鸵鸟经常需要把头贴近地面，吞食沙石，以帮助消化[6]。
鸵鸟把卵产在土堆的浅坑里，借着太阳的温度来帮助孵化。雌性鸵鸟经常需要把嘴伸进坑里翻几次卵[1]。

【鸵鸟的防御能力】
如果遇敌，鸵鸟做的第一件事就是跑。虽然鸵鸟隶属于鸟纲（鸵鸟目下唯一一个种），但它不具备飞翔的本领。鸵鸟的翅膀已经特化，羽毛的细丝间没有钩系，无法形成完整的一片有飞行功能的羽毛[4]。但鸵鸟凭借强有力的双足，奔跑的时速可以达到70公里。此外，鸵鸟所独有的只有两只脚趾的脚掌，也让他们更适应奔跑。若是没有成功跑掉，鸵鸟还能与敌人搏斗。其双足的力量足以杀死一头成年雄狮。与此同时，不能飞的翅膀也可以辅助攻击[2]。
参考资料：
[1] (1, 2, 3)Does the
ostrich bury its head in the sand?
[2] (1, 2, 3)Ostriches
stick their heads in the sand to hide when they're frightened.
Animal fact or fiction?
[3]
Animal Myths Busted[4] (1, 2)Ostriches
[5] The
Life of an Ostrich
[6] (1, 2)Why
Do Ostriches Bury Their Heads in Sand?[7] 鸵鸟：我们很能跑，不需要逃避，鹰之舞，果壳网谣言粉碎机 ]