[
流言：
【节能灯近距离辐射值超标严重】据新闻透视：节能灯打开状态下，在1米近距离范围内，辐射超过40伏/米的公众辐射安全值，普遍数据在200伏/米，有的甚至达到390伏/米。专家建议台灯和床头灯切勿使用节能灯。专家表示监管部门应要求厂家写清安全使用须知，保障公众知情权。[1]
真相：
流言源自日前的一则新闻报道[2]，专业人员对市场上10款节能灯进行了辐射测试。家电的辐射问题人人都非常关注，那此次的测量结果是否可信呢？
我们知道，辐射根据种类和频率的不同，对应的可能危害和安全限量也有很大的差别。新闻没有具体指出测量结果是在哪一个频率段上，但根据提到的“40伏/米的辐射安全值”，我们可以推测测量针对的是0.1-3兆赫兹频段的电磁辐射——《电磁辐射防护规定》对这个频段设定的安全标准正是40伏/米[3]。
0.1-3兆赫兹频段的电磁辐射正常来讲属于收音机中波广播使用的无线电波频率，节能灯怎么诡异地变成了广播电台？
节能灯为什么会产生中频电磁辐射
白炽灯泡和旧式的日光灯管是不会有这一波段的辐射的，新闻中的测试也验证了这一点。白炽灯泡主要依靠电流加热灯泡里的灯丝达到高温发出光线。日光灯则是因为灯管里充满着含有少量汞蒸汽的稀有气体，这些气体会在高电压之下被电离产生紫外线，紫外线照射到灯管内壁的荧光粉上产生可见光，照向四周。
白炽灯泡的主要缺点在于费电严重，只有一小部分电能转化成光能，其余都转化为热能浪费掉了；日光灯管能量转化效率比白炽灯泡高几倍，但是旧式日光灯需要启辉器和镇流器等部件，启动耗费时间相对较长，灯管体积也比较大。从发出的光的质量来看，日光灯有“频闪”缺点，发出的光会有人眼可察觉的明暗闪烁，容易引起视疲劳。
白炽灯和日光灯也有辐射，但是辐射中除了可见光以外，只有一些50赫兹左右的低频电磁场，这些电磁场在各种电器中都存在，远低于安全标准。另外日光灯还会辐射出微量紫外线，但是强度极低，不会带来明显的危险。两者都不会辐射出更高频率的电磁辐射。
节能灯有所不同，作为一种比较高级的日光灯，它的好处在于结合了白炽灯泡和日光灯管的优点。节能灯大小和白炽灯差不多，但是原理和日光灯类似，所以它比白炽灯省电，启动时使用的电子镇流器可以让灯泡快速亮起来。节能灯里的电子电路还可以把50赫兹的电压转换为20-50千赫兹的高频率电压，在高频率电压电离之下，内部的气体发出的紫外线可以让三种或者更多种的荧光粉发光，相比于一种颜色荧光粉的普通日光灯，发出的光颜色更加均匀。同时由于闪动频率非常快（几十千赫兹），近乎于一直在亮，没有普通日光灯的“频闪”问题，这一条为节能灯在保护视力一项上加分。
可是“成也萧何，败也萧何”，节能灯虽然相比于传统的两种灯有种种优点，但正是因为内部的高频电压，使得节能灯会产生白炽灯和日光灯所没有的0.1-3兆赫兹波段的额外电磁辐射。
瑞士联邦技术学院的研究人员在2010年也曾搜集当地市面的节能灯做过类似的测量，并且提供了更加详细和全面的研究报告[4]。按照瑞士研究者的测量，在距离节能灯10厘米的位置，9千赫兹到1兆赫兹波段电磁辐射的电场强度基本在68-150伏/米之间，最大的一个甚至达到433伏/米，全部超标；而在30厘米的位置测试，电场强度都降到了10-20伏/米，只有10厘米处的1/6-1/7。
节能灯安全吗？
其实说到安全性，不同标准的上限值是有所不同的。比如我国《电磁辐射防护规定》对0.1-3兆赫兹波段电场的上限是40伏/米，而国际非电离性辐射保护委员会（ICNIRP）设定的安全标准就宽松一些，低于87伏/米（只适用于0.1-3兆赫兹）就算达标。另外，在评价安全性的时候，使用的标准不同，测量的指标不同，结果也会有所不同。
此外，因为电磁辐射随着距离的增大会显著衰减，理论上30厘米以外辐射强度可以降到10厘米以外强度的1/9，所以在新闻里，测量仪器只要远离灯泡，辐射数值就会大大下降。而在瑞士的研究报告里也是一样，当他们测量离电灯20厘米的距离时，电灯辐射所感应出的电流的大小（另一种更直接衡量辐射电场对人体的影响的指标）平均都低于ICNIRP感应电流上限的20%，也就是说，那些节能灯尽管在10厘米处电场大小超标，但在20厘米处就可以看作是达标的。
我们平时使用节能灯的时候，身体不会紧贴着灯，总有几十厘米距离，所以实际受到的电磁辐射会远低于新闻测定的数值。另外，即使辐射超过了标准，也不意味着身体健康一定会出问题，目前科学界还没有任何明显的证据能证明这一类电磁辐射会诱发某一类疾病，各类安全标准都是从“以防万一”的角度制定的，节能灯使用者不必过度担心。
不过话说回来，节能灯的生产者应该尽可能让产品在使用距离上的电磁辐射值相比于安全上限越小越好，不要打“擦边球”。对于使用者来说，让节能灯距离身体距离远一些的确是降低辐射的好办法。
结论：流言属实。
节能灯在很近的距离内，的确会产生超标电磁辐射。不过，考虑到电磁场强度随距离递减的特性，只要和节能灯保持一定的距离，这些辐射超标程度不会很大，而辐射超标也不等同于身体健康会受影响，使用者不必过度担心。出于对消费者负责的态度，生产者如果能给出明确的安全标注或提醒会更好。
 
参考资料：



[1]
微博原文






[2]
新闻：节能灯近距离辐射数据远超安全值






[3]
《电磁辐射防护规定》






[4]
Final Report,Assessment of EM Exposure of Energy-Saving Bulbs
& Possible Mitigation Strategies; Project
BAG/08.004316/434.0001/-13 & BFE/15350. Jagadish Nadakuduti,
Mark Douglas, Myles Capstick, Sven K uhn, Stefan Benkler, Niels
Kuster.



]