[
用盐水洗鼻，是治疗过敏性鼻炎的有效方法，春天到了，大家行动起来防止花粉过敏症！ , 
此法对于缓解过敏性鼻炎的症状确实有帮助，也可以帮助清除花粉等致敏因素，但并不代表可以一劳永逸地治愈。使用过程中也要注意卫生和安全。 , 
这个一般是用清洁的盐水溶液和专用的装置来清洗鼻腔的，对缓解过敏性鼻炎的症状确实有帮助，可以帮助清除粘液，也可以帮助清除花粉等致敏因素。有一些相关研究显示这种方法改善了患者的生活质量，缓解了症状。当然，并不代表可以一劳永逸地治愈。清洗用的洗鼻盐可以购买成品，也有些地方给出了自己在家配制的配方。操作的时候是要让溶液从一个鼻孔进去再从另一个出来，要用嘴呼吸，小心不要吸入液体。总的来说还是不错的手段，但是也要注意：洗鼻时如果没有注意卫生清洁或者操作不当，是可能会增加感染风险的，这种感染有时候可能会非常严重，比如在美国曾经有过出现脑部感染的案例，这个案例可能是与不恰当的洗鼻操作有关的。所以如果你没有使用经验又想尝试，最好先向专业人士咨询。需要注意的地方包括配制盐水之前要洗手，容器要注意清洁，不要直接用自来水配制溶液。蒸馏水、无菌水或者煮沸灭菌过的水是可以的。
内容来源
盐水洗鼻是怎么回事，怎么操作？ApoE，果壳网问答 ]