[
近日，微信圈盛传：“小龙虾钳子上的细菌很毒，这不是危言耸听！如果你被小龙虾夹住，一定要快速就医，否则多数可能会致命！” , 
       央视网（记者伍婷婷 陈海宁
沈玮 李笛
报道）最近，“小龙虾钳死人”的报道被各大媒体转载。该报道内容为：“湖州一名七旬老太因手指被小龙虾钳出血，又未及时处理，最终导致死亡。医生推测可能与厌氧菌感染有关。”
随后，网上掀起了一轮“黑小龙虾”的热潮，众多网友举出小龙虾可能含有的细菌成分。并且，微信圈盛传：“小龙虾钳子上的细菌很毒，这不是危言耸听！如果你被小龙虾夹住，一定要快速就医，否则多数可能会致命！”那么，这种说法是真的吗？
消费者：“小龙虾钳人致死”属个例而已

日前，在记者对多地小龙虾消费者的采访后发现，多数人不相信“小龙虾能钳死人”的说法。
在江苏南京的集庆门菜场，市民王阿姨正在购买龙虾。她说，现在市场上的龙虾价格越来越高，在外面饭店吃，随便一小份就要200多元，不如自己买了龙虾在家里做了吃。王阿姨说，龙虾买回去之后，她都要先一只一只的用刷子刷干净，尤其是虾的腹部。“自己家做肯定比在外面弄要干净点，不过现在处理已经简化很多了。我们以前做龙虾不仅要洗，还要把龙虾的侧面壳剥掉，把钳子剪断，现在都不费这个事了。”王阿姨说。
对于“处理龙虾有可能致命”的说法，王阿姨表示毫不知情。在她看来，龙虾是一种已经吃了几十年的食物，处理起来只是有点费事，但如果真的会致命还真是让她有点意外。
“我经常被小龙虾钳手，偶尔也会出血，但我一直都好好的。”丁先生家住吉林省通化县快大茂镇，从小他就在自家附近的河流中抓小龙虾。据他介绍，自己在七八岁的时候，就经常到河水里去玩，在石头缝隙中抓小龙虾，有时候手指被小龙虾的钳子钳破，事后也从未做过特殊处理，但从没有发生过细菌感染的情况。
丁先生认为，发生在湖州七旬老太身上的案例只是偶然和个别现象。“全国有那么多经营小龙虾生意的人，无论是销售还是饭店清洗，被钳破手指的事情也会时常发生，小龙虾携带病菌是肯定的，只要做好保护或及时处理是不会发生死亡事件的。”丁先生说。
厨师：清洗龙虾时最好戴手套

近日，有厨师对记者表示：“饭店后厨在处理小龙虾和一些海鲜类产品时，都会带上胶皮手套，以免划伤手指，造成感染。”
那么，小龙虾钳子是否真的携带细菌呢？餐馆、饭店后厨是如何清洗小龙虾的呢？
日前，记者来到长春市一家饭店采访了姜喜丰师傅。“众所周知，小龙虾生长环境比较脏，周身携带细菌是肯定的，所以我们在处理小龙虾的时候都会格外小心。”据他介绍，一般饭店后厨处理小龙虾都是先用水泡一段时间，目的是让小龙虾吐泥，然后用刷子刷、用清水冲洗。
“饭店后厨在处理小龙虾和一些海鲜类产品时，都会带上胶皮手套，以免划伤手指，造成感染。”从未听说过“被小龙虾钳伤致死事件”的姜喜告诉记者，一旦发生钳伤事件，及时处理消毒，是不会造成严重后果的。
医生：或被“厌氧菌”感染

图为“厌氧菌感染示意图”。
随后，记者找到了“七旬老太被钳死事件”中抢救患者的医生、杭州市中医院皮肤科主任陶成军。他告诉记者，当时老人的伤口肿胀、发紫，“就如同跟蛇咬伤的一样”。事后，当时几位参与抢救的医生分析后都认为：“老太死于厌氧菌感染。”
陶成军解释说，龙虾生长于淤泥中，淤泥是个少氧的环境，易滋生“厌氧菌”，而龙虾很可能携带的就是“厌氧菌”。而如果龙虾“钳”得深，伤口内就形成了一个无氧空间，更利于“厌氧菌”的繁殖，导致伤口感染。
“被龙虾钳伤，如果伤口深又不及时打破伤风抗毒素，就可能引起厌氧菌感染，而厌氧菌就是破伤风菌的一种。”杭州市第三医院院感科科长周卓康称，在一些伤员被送到医院以后，医生会帮他把伤口打开，让厌氧菌充分暴露在有氧的环境中死亡。如果碰伤或是被尖锐的东西刺伤，只要有伤口，无论大小都可能感染上各种病菌，就该及时防治，避免小伤变大病。
另一位医生表示，钳伤发病的很少见，这和伤口深浅，以及人自身抵抗力以及身体情况有关。
由此可见，网络传言是假的。浙江省湖州市的七旬老太被小龙虾钳伤后死亡确实是一件真事，但只是一次偶然事件。殷国庆医生建议：“患者被新鲜的小龙虾夹伤的话，只要及时消毒，并到医院处理伤口，打破伤风疫苗，就可以有效的避免因为被龙虾夹伤而导致的感染症状。”
【参考资料】
原文链接：http://truth.cntv.cn/2014/06/09/ARTI1402295847111198.shtml
]