[
醋内的酸可以融掉鱼刺的骨质，因为主要元素是钙。 , 
被鱼刺卡住后，如果可以看到，可以用镊子拔除。如果位置过深无法看到，请到医院请专业医生处理。喝醋不但无法消融鱼刺，还可能会加重病情。 , 
如鲠在喉，这滋味不好受。被感觉被鱼刺卡了喉咙，该怎么处理？1、立即停止进食，放松，试着吞咽口水。如果咽喉放松静止时痛感微弱，而吞咽口水时有固定位置的持续性刺痛则可以基本确定有异物卡顿。此时切不可尝试吞咽馒头、饭团或者其他任何固体。这些固体食物非但不能把刺“顶下去”还有可能让异物刺入更深，或者让伤口扩大，让后续的处理更麻烦。2、用筷子等物体充当压舌板，轻轻压住舌头的前半部，放松，发“啊”，用手电筒或者台灯充当光源，看能否看到鱼刺。这个步骤最好找别人帮忙，对着镜子操作难度比较大。此时切不可用手抠，也不要压触舌根和口腔后部，以防引起呕吐。也不要尝试用咳的方式排出鱼刺。3、大约6成的鱼刺会扎在扁桃体和会厌部，如果目视清晰可见，可以用镊子或筷子（有些文献【1】这样建议，但我个人不建议这样做）夹住鱼刺轻轻拔出。4、如果看不到或者看不清，请及时就医。医生借助喉镜、食管镜和X光会更准确、安全、小创伤的取出鱼刺等异物。5、在体外，长时间用醋浸泡鱼骨的确会让它脱钙变软，但是人咽下去的醋并不会长时间停留在鱼刺那里，顶多有几秒钟的时间就流过去了，根本起不到“软化”鱼刺的作用，而且醋本身对伤口是很强的刺激，会加剧疼痛，甚至引起腐蚀性损伤【2】。6、扎了鱼刺并不都是小事一桩，如果处理不当，或者延误治疗，可能会造成感染、食管血管瘘、腹腔包块等严重后果【3】【4】。参考文献：
【1】 杨莉
重庆市急救医疗中心五官科，鱼刺卡喉土方偏方使不得，《家庭医药》2003年
第4期
【2】CH Chung ，Corrosive oesophageal injury followingvinegar
ingestion，Hong Kong Med J Vol 8 No 5 October 2002
【3】 忻蔚然、 闫农
北京中关村医院心内科，鱼刺致食管主动脉瘘1例报道，《中国急救医学》2009年
第5期
【4】 刘勇峰、袁江涛、袁泉
延安大学附属医院肝胆外科，误食鱼刺致腹腔包块一例，《肝胆胰外科杂志》2012年
第5期
【5】邓甘霖
广东省佛山市顺德区伦教医院，咽部鱼刺628例临床分析，
《中华现代耳鼻喉杂志》> 2005年1月2卷1期 ]