[
伴随着古装剧《芈月传》的热播，越来越多的剧情桥段引起观众吐槽。和《甄嬛传》中的各种堕胎大法不同，《芈月传》则打起了生物战。而在最近几集中嬴荡与葵姑被杀人蜂严重叮伤，危在旦夕。这时自带女主光环的芈月机智地发现了七叶一枝花，救了公子荡和葵姑。
被杀人蜂蛰了，七叶一枝花可以救我一命？我只能告诉你，电视剧别看太多。
我们先来认识下故事中的两位主角，杀人蜂和七叶一枝花。
人造恶魔蜂
杀人蜂这个词我们并不陌生。每年夏秋之交的时候，我们都能看到很多新闻，因为毒蜂叮咬身亡的悲剧时常发生。不过，杀人蜂并不是一种特殊的蜂，而是具有攻击力的一类蜂的通称：性格暴虐、毒性强、攻击性强的蜂类都可以被称为杀人蜂。

先来说一个西方人熟知的杀人蜂——非洲化蜜蜂（Africanized
honey
bees）这种蜂并不是天然存在的物种，而是人类自己搞出来的！对，你没有看错，是人类自己搞出来的。

由于巴西位处南美洲，该国养蜂业所引入的欧洲亚种蜜蜂对热带气候适应不良，圣保罗大学沃里克·埃斯特万·克尔博士（Warwick
Kerr）受命解决此问题，他认为引进热带地区的亚种应该更能适应巴西的气候，所以于1956年从坦桑尼亚将35只东非蜂（Apis
mellifera
scutellata）的蜂后带回巴西圣保罗，让它们与欧洲蜜蜂结合，以产生更适应热带生活环境的蜜蜂。杂交进行的很顺利，很快多个品系的杂交蜜蜂出现了，非洲化蜜蜂就是其中一种。这种人工杂交出来的蜜蜂有较强的攻击性，不仅会攻击那些拍打它们的人类，甚至会攻击蜂巢附近的动物，并且对被袭击者紧追不舍，固有杀人蜂之名。
非洲化蜜蜂虽然凶猛但造成的伤亡其实不多，很多都是电影与媒体的夸大，南美洲蜂农已学会如何管理非洲化蜜蜂，巴西与阿根廷更是产蜜大国。非洲化蜜蜂能够良好的适应不同的生态环境，繁殖力强，抗病力强，还抗蜂螨。
杀人蜂蜂群。图片来源：shutterstock友情提供
胡蜂最危险
通常来说，蜜蜂对人类的攻击性很低，无论是中国本土的中华蜜蜂还是外来的意大利蜜蜂都是如此。但是，这不代表说中国的蜂类都是好惹的。在野外一定要避免去招惹的几种蜂其实是胡蜂（或者被称为马蜂和黄蜂）、熊蜂和木蜂。熊蜂和木蜂通常会选择在木材缝隙或者地下筑巢。因此，它们的巢都比较隐蔽，也很少与人直接接触，基本上可以忽略它们的危险。但熊蜂和木蜂的个头都比较大，毒液也非常多，万一被叮中，即使只有少数，也有可能发生危险。
胡蜂其实是很大的一类昆虫，是膜翅目（Hymenoptera）细腰亚目（Apocrita，过去称为针尾亚目〔Aculeata〕）中胡蜂总科的统称。胡蜂的食性非常多样，吃肉的、吃素的，或者两者都吃的种类都有。很多胡蜂是像蜜蜂一样的社会性昆虫（也有非社会性的胡蜂），简单来说就是虫多力量大。胡蜂与蜜蜂最大的区别，就是这些家伙不生产蜂蜜。此外，很多胡蜂的蜂巢更像是个纸房子，那是胡蜂们用收集到的植物纤维等材料做成的。胡蜂在蜇人后与蜜蜂的区别就在于其大多会将毒刺缩回，可再继续蜇人。
（更多阅读：被蜜蜂叮哪里最疼？）
图左胡蜂蜂巢内部结构，图右蜜蜂蜂巢内部结构。图片来源：维基百科。
大多数情况下，胡蜂也不会主动攻击人，只有当个体或蜂巢安全受到威胁的时候，胡蜂才会攻击人类。不过有一个棘手的问题，这些胡蜂喜欢把蜂巢修建在人类建筑周围，比如房梁上面、木质的门框上面。（植物学出身的我，经常会跑野外。在一次野外考察中，同行的一位老教授就让栖息在门框上的马蜂叮咬了，所幸问题不严重。）随着人类活动的扩展，人和蜂相遇的机会越来越多，每年都会有因胡蜂叮咬中毒甚至致死的报道。
因此，胡蜂才是中国更常见的杀人蜂。
蜂毒是什么毒？
被胡蜂叮咬之后，患者都会有强烈的反应，症状通常为红肿热痛、烦燥不安、呼吸困难、吞咽困难等。如果毒量过大，抢救不及时，很可能会导致死亡。这些生理反应与蜂毒中的成分直接相关，胡蜂毒素不是一种单一的毒素，而是一种极其复杂的混合物，其中包括了组织胺、激肽、肥大细胞脱粒多肽、神经毒蛋白、磷脂酶A2、透明质酸酶等多种成分。 
其中，组织胺的作用就是让人当即感受到疼痛。我们的皮肤被割伤、烫伤时会有持续的疼痛感，这在很大程度上都源于其中的组织胺。然而，更大的问题来自于胡蜂毒素中的致敏物质——肥大细胞脱粒多肽。这种物质是胡蜂毒液中极为重要的一类两性阳离子多肽，能诱导肥大细胞脱颗粒并释放组织胺，引发炎症反应，让患者表现出红肿、发热，甚至是水泡。它还能改变细胞内外钙离子的浓度，诱导血小板聚集。与此同时，还可以促进胰岛素分泌和肾上腺皮质激素释放。除此之外，磷脂酶A2还有溶血功能，蜂毒过敏原抗原5 (allergenantigen5,Ag5) 进入人体后容易出现过敏、红肿、疼痛甚至引起休克等。透明质酸还可以助纣为虐，促进蜂毒在局部组织间的渗透和扩散。
总之，蜂毒的作用就是，怎么让人不舒服怎么来，患者遭受的是心理和生理上的双重煎熬。
在中毒早期，患者面临的最大的难关就是呼吸困难和过敏性休克，这是致死的主要原因之一。即便挺过了这一关，也不能掉以轻心，因为像磷脂酶A2这样的物质还在干坏事——溶血，大量的破坏红细胞。在这个时候，患者的尿液就开始呈现出酱油色，肾功能改变，后期可表现为不同程度的贫血。更多的毒素还可以直接损伤肾脏，造成全身水肿、少尿、肾功能异常。还有更麻烦的情况，由于强烈的过敏反应，免疫复合物积累，会导致肝细胞坏死 ,表现为与肝损伤相关的血清酶升高。凡此种种都能危及生命。
问题来了，中了蜂毒怎么解救？
答案是，抗过敏。
为什么要这样做？这是因为我们现在没有一种药物能完全把蜂毒给K.O掉，所以只能给患者提供抗过敏药物，同时对症治疗。如果患者出现了呼吸困难的症状，就需进行补氧，严重的话甚至需要气管插管或者将气管切开。如果是患者严重溶血则需要立刻进行血液透析。这些做法都是将过敏带来的危害降到最低。但很显然，这些现代医学的手段在《芈月传》那个时代是不可能有的。当然，也有一些传说中的神药，比如剧中所说的七叶一枝花。
在《芈月传》中，医女将七叶一枝花的枝叶捣碎外敷在公子荡的患处。
七叶一枝花能不能解蜂毒？
答案是不能。在对付蜂毒这件事儿上，七叶一枝花无能为力。
七叶一枝花（Paris
polyphylla），特别有武侠范儿的一个植物名字。七叶一枝花是百合科重楼属的植物，这个属的植物长相大同小异，同属的植物都有可能被当做七叶一枝花。
七叶一枝花的这个名字是从它们的长相来的，七片叶子（当然也可能或多或少，五六片，八九片都是有的）轮生在茎秆之上，在上面冒出一朵花。这朵花也挺特别，花瓣分为两轮，外面这轮花瓣没个花瓣样，长得跟叶子几乎没有什么太大的差别，颜色也是绿色的。而内轮花瓣虽然有花瓣样子，但是身形太纤细了，还是不太像花。不过花心中的花蕊倒是足够大，比花瓣要明显的多。
对付蜂毒，七叶一枝花并不管用。图片来源：维基百科
在我国医书民谚中对七叶一枝花是这样描述的：“七叶一枝花，深山是我家，痈疽如遇我，一似手拈拿”。七叶一枝花的主要成分是已七叶一枝花皂甙为代表的各种皂甙，这其实是植物自身保护的重要次生代谢产物，我们熟悉的就有人参皂甙、三七皂甙等等。就这些成分和效用来说，七叶一枝花可以用来抗菌、止咳、镇静镇痛，另外还有杀精子的作用。毒疮主要的病因就是细菌感染引起的化脓性炎症，所以，民间通常使用七叶一枝花治疗毒疮。
但是问题来了，同样是红肿，同样的脓包，毒蜂叮咬和痈疽完全是两码事儿。毒蜂引起的症状显然不是细菌感染。前文说到，要想对抗蜂毒，我们只能尽可能抗过敏，同时针对不同症状采取措施。显然，七叶一枝花并不具备这样的特殊功效，既不能抗过敏，也不能解决溶血的问题。这样看来，所谓的七叶一枝花解救毒蜂患者，完全是出于剧情所需了。
正宗的七叶一枝花原变种产于西藏（东南部）、云南、四川和贵州。变种狭叶重楼倒分布颇广，大秦所在的咸阳，太医连夜上山挖来，想来也不是太困难的事儿。但是其对付蜂毒的能力，只能呵呵了。（编辑：Sol_阳阳）
]