[
放归野外的狮子与旧日主人重逢，能认出旧日主人。真的吗？ , 
这只名叫Christian的狮子和他的狮群，以及照顾他们的人，都非常有名，有很多纪录片和书籍记载了他们的生活。
这只狮子是大约1969年的时候，英国哈罗德百货商店从一家动物园处获得。当时它应该出生没多久。后来有一天晚上它从笼子里逃了出来，在百货商店地毯部造成了严重损害。之后商店急于把它卖出去。于是澳大利亚人John
Rendall和Anthony "Ace" Bourke买下了它。
Rendall和Bourke在伦敦开着一家家具店，店名叫“Sophisto猫”。他们在伦敦把狮子Christian养到一岁多。狮子住过家具店的地下室，后来长大之后住到了当地教堂的一处坟场。他们偶尔还会带它去海滨。后来狮子长得更大，伦敦没法呆了。恰好电影《狮子与我》（又译：生来自由）的两位主角来逛家具店，两位电影明星建议他们去找肯尼亚环保人士George
Adamson。Adamson和他的妻子正是电影《生来自由》的现实原型和原著作者，著名的野生动物保护人士。他们住在肯尼亚，致力于动物保护。他们把一只母狮Elsa从小养大并放归野外。Elsa后来还带着自己的子女来看这对夫妇。这对夫妇一辈子和野生动物住在一起，然后最后却死在人类手里。夫人Joy被偷猎者杀害，丈夫被当地土匪杀死。不过这是很多年以后的事了。在Adamson的帮助下，狮子Christian住进了肯尼亚的自然保护区，形成了自己的狮群。后来的一年中狮群历经坎坷，成员大部分死去，Christian却活了下来，成了狮群新的领袖。这些都记录在1971年的纪录片《克里斯蒂安：世界尽头的狮子》里。视频中这段重逢是1971年的事，Rendall和Bourke去肯尼亚探望Christian。事先包括Adamson都认为狮子可能已经认不出他俩，然而狮子看到他俩后，先是谨慎地接近，然后就快跑起来，和他俩嬉闹成一团。狮群的另外几只母狮也过来，接受了来访的人类。这些视频记录都编入了上面说的纪录片《世界尽头的狮子》里。1972年Rendall和Adamson再次去探望了Christian，那时它已经成了新狮群领袖。狮子仍然认出了他们，和他们打闹。这次重逢没有太多的影像资料，只有一些报纸的报道。据Rendall说，这应该是人们最后一次看到狮子Christian。
参考资料
相关视频 http://www.56.com/iframe/NjMxMzMwNjI
[1]这个狮子放归野外认亲视频是真的吗？有详细的事后追踪和全面报道吗？
小耿，果壳网果壳问答
]