[
编辑的话：在谣言粉碎机粉碎的谣言当中，关于辐射的话题占了很大一部分。而很多辐射相关的谣言，都是源于对电磁场以及非电离辐射的相关概念不了解。由此我们翻译整理了世界卫生组织（WHO）关于电磁场的内容，帮助大家了解电磁场与非电离辐射。这是第五篇，讨论了关于电磁辐射的安全标准是如何建立的，短时间暴露于超过标准的电磁场会怎样，以及应该采取哪些预防措施。第一篇：WHO告诉你，什么是电磁辐射 第二篇：WHO告诉你，电磁辐射对健康有什么影响？ 第三篇：WHO告诉你，电磁辐射领域研究有什么新进展？ 第四篇：家用电器的电磁辐射有多强，WHO告诉你
设立标准是为了保护我们的健康。众所周知，关于食品添加剂、水中化学物质的浓度和空气污染物都有自己的标准。同样，设立电磁场的标准是为了避免我们在电磁场强度中过度暴露。
谁决定了安全准则
各个国家对于电磁场的暴露制定了各自的国家标准。但是，这些国家标准中的大多数是依据国际非电离性辐射防护委员会（INCIRP）的安全标准来制定的。这个非政府组织已经正式地被世界卫生组织所认可来评估全世界的科学研究结果。根据对以往文献的深入回顾，ICNIRP制定了推荐的暴露限值安全准则。这些准则会被周期性的审核，如果需要，会被更新。
电磁场的强度随着频率的变化以复杂的方式变化。列出每一个频率每一个标准的每一个值将会造成理解上的困难。下面的表格是公众的担忧所集中的三个领域暴露安全准则的总结：家中的电器、手机基站和微波炉。这些安全准则在1998年4月最后一次更新。
                       
 INCIRP暴露安全准则的总结



 

欧洲的工频频率

手机基站频率

微波炉频率


频率
50 Hz
50 Hz
900 MHz
1.8 GHz
2.45 GHz


 
电场强度(V/m)
磁场强度(µT)

功率密度(W/m2)

功率密度(W/m2)

功率密度(W/m2)



公众暴露限值
5000
100
4.5
9
10



职业暴露限制
10 000
500
22.5
45
 



信息来源：ICNIRP, EMF guidelines, Health Physics 74,
494-522 (1998)
在西方和俄国等国家之间，暴露安全准则可以相差达100倍。随着贸易的全球化和全世界电信的迅速普及，有了统一标准的需要。由于前苏联的很多国家在考虑新的标准，世界卫生组织最近启动了一项倡议来让全世界暴露安全标准一致化。未来的标准将会依据世界卫生组织国际电磁场项目的结果来制定。
安全准则是依据什么制定的？
有一点非常重要，安全标准限值并不是安全和危险之间的一个准确界限。并不存在某一个强度，只要暴露超过这一强度就会对健康造成危险。取而代之的是，对人体健康可能的风险随着暴露强度的增大逐渐增加。安全标准会指出，低于某一个给定的值，根据现有的科学知识，电磁场中的暴露是安全。但是并不可以直接说，超过这个限值，暴露是有害的。
然而，为了能够制定暴露的限值，科学研究需要鉴别出可以让健康效应开始变得明显的临界值。由于人体不可能直接用来做实验，安全准则很大程度上依赖于动物研究。动物行为上微小改变通常会出现在健康上的更大的改变之前。不正常的行为是生物反应的一个很灵敏的指标，可以作为观察到的最小的有害健康效应。安全准则会推荐，电磁场暴露强度在动物出现明显的行为改变的时候需要进行防护。
出现行为改变的临界值不等同于安全准则的限值。ICNIRP会除以一个安全系数10来得到职业暴露限值，除以安全系数50得到公众安全准则限值。也就是说，比如在射频和微波频率范围内，你会在环境中或者家中遇到的最大强度至少比动物出现明显的行为变化的临界强度低50倍。

为什么职业暴露标准的安全系数小于公众暴露的？
职业暴露人群主要包括平常处于已知电磁场暴露环境下的成年人。这些工人接受过培训，对于可能的风险有足够的认识，并且采取了适当的防护措施。作为对比，公众包括了各种不同年龄不同身体状况的人士。很多情况下，他们并不知道自己暴露在了电磁场之下。而且，我们常常无法期望社会公众中的个人力量可以采取预防措施减小或者避免辐射。基于这些考虑，公众人群需要比职业人群更严格的暴露限制。
正如我们之前看到的，低频电磁场会在人体中产生感应电流。（请看“WHO告诉你，电磁辐射对健康有什么影响？”）。但是体内的各种生物化学反应本身也会产生电流。细胞和组织不会感知到在这个背景强度之下的感应电流。所以，在低频率下，暴露安全准则确保电磁场产生的感应电流强度在人体中自然电流强度以下。
射频电磁场的能量主要效应是加热体内的组织。所以，射频和微波的安全准则是为了防止局部或者全身的加热健康效应。（请看“WHO告诉你，电磁辐射对健康有什么影响？”）遵守安全准则可以保证加热效应足够小，不会有害。
安全标准不包括什么？
目前，对于可能的长期健康效应的猜想不会作为安全准则或标准制定的基础。如果把所有的科学研究结果综合到一起，总的证据强度不足以说明电磁场会导致癌症一类的长期健康效应。国家和国际组织会以最新的科学知识为基础来制定和更新标准，以保护我们远离已知的健康效应。
安全准则是为普通人群制定的，不能直接满足少数可能的更敏感人群的需要。例如，空气污染的安全准则不会依据哮喘病人的特殊需要而制定。类似的，电磁场安全准则的设计没有包括保护体内植入了生物电子设备像心脏起搏器的人士的免受电磁场干扰的需要。有关需避免的暴露情况的建议需要从生产厂商和植入设备的医生那里获得。
家庭和环境中典型的最大暴露强度是多少？
一些实用的信息可以帮助你把它们与上面给出的安全准则的值联系起来。在下面的表格中，你可以找到电磁场最常见的一些来源。所有的值是公众暴露的最大强度，你自己的暴露值可能会低很多。如果想进一步查看每一件电器周围的电磁场强度，请看“家用电器的电磁辐射有多强，WHO告诉你”部分。



来源

典型的最大公众暴露值


 
电场(V/m)

磁通量密度(µT)



自然的电磁场
200

70（地磁场）



主电源（在远离电力线的住宅中）

100
0.2



主电源（在大型电力线下方）
10000
20



电动列车和有轨电车
300
50



电视和电脑屏幕（在使用的距离）
10
0.7



 



 

典型的最大公众暴露值(W/m2)


电视和广播发射台
0.1


手机基站
0.1


雷达
0.2


微波炉
0.5



来源：世界卫生组织欧洲区域办公室

安全准则是怎样应用到实际中的？谁来检查它们？
调查电力线，手机基站和其它公众可以进入的电磁场来源附近的电磁场强度是政府机构和当地官方组织的责任。他们必须保证符合安全准则。
对于电子设备来说，生产商有责任遵守标准限值。但是，正如我们以上看到的，大多数设备的本身性质保证了发射出的电磁场远远低于限值。不仅如此，很多消费者组织会定期进行测试。如遇到任何特别的担忧或者疑虑，请直接联系生产商或者咨询当地的公共健康官方机构。
超过安全准则的暴露有害吗？
在保质期之前食用一罐草莓酱是完全安全的，但如果你在超过保质期之后食用，生产商无法保证食品质量还是好的。然而，就算是保质期之后的几个星期甚至几个月，食用这些草莓酱往往还是安全的。类似的，电磁场安全准则保证在给定的暴露限制下，没有已知的有害健康效应会产生。但可以导致已知的健康影响的强度被除以了一个很大的安全系数。所以，即使你遇到的电磁场强度比给出的限值高几倍，你的暴露仍然可以在安全范围内。
在日常生活中，大多数人不会接触到超过安全准则限值的电磁场。典型的暴露值都是远远低于这些限值的。但是，某些时候，一个人的暴露值会短时间的接近甚至超过安全准则。根据INCIRP的准则，射频和微波下的暴露应该按照时间来平均以应对积累的效应。安全准则设定了一个6分钟的平均时间段，短时间超过标准的暴露是可以接受的。
作为对比，低频的电场和磁场下的暴露在准则中不是按照时间平均的。人体形状与电磁场之间的耦合作用使得事情变得更加复杂。耦合取决于人体的大小、形状、身体组织的类型和人体相对于电磁场的方向。安全准则必须保守：ICNIRP总是假设暴露的电磁场和人体之间有最大程度的耦合，所以安全标准的限值提供了最大程度的保护。例如，尽管电吹风和剃须刀产生的磁场看起来超过了推荐的限值，但电磁场和头部之间的耦合作用非常弱，由此防止了产生超过安全准则限值的感应电流的产生。
要点总结：
国际非电离性辐射防护委员会（ICNIRP）根据现有的科学知识制定了安全准则。大多数国家会根据国际安全准则制定自己国家的标准。
低频电磁场的标准在于保证感应的电流，在人体内背景电流的正常强度以下。射频和微波的标准在于防止局部或者全身热效应导致的健康风险。
安全准则不保护对医疗电子设备的可能干扰。
日常生活中的最大暴露强度通常远远小于安全准则的限值。
由于电磁场的安全系数通常较大，即使高于安全准则限值的暴露也并不一定对健康有害。不仅如此，高频率的电磁场强度，按照平均使用时间和低频率电磁场之间最大耦合的假设，都增加了额外的安全范围。
预防措施
越来越多的研究数据表明，电磁场下的暴露造成严重健康威胁变得越来越不可能，然而，一些不确定性仍然存在。对于有争议性结果的解读，科学层面上的讨论逐步变成了社会议题和政治议题。
公众关于电磁场的争论主要集中在电磁场可能的害处上，却经常忽略了电磁场技术带来的益处。没有电力，社会将会停滞不前。同样的，广播和电视已经成了现代生活的一个部分。在需要的代价和可能的风险之间分析权衡是必不可少的。
保护公众健康
对于电磁场的国际安全准则和国家安全标准，是基于目前的科学知识来制定的，以保证人们遇到的电磁场强度不会对健康有害。为了抵消知识中的不确定性（比如实验误差、从动物来直接推断人类、统计学上的不确定性），暴露标准中会包含很大的安全系数。安全标准会定期审核，如果需要还会更新。在科学界努力增进对于健康影响了解的同时，一些人士建议的采取额外的预防措施来应对其他的不确定性，将会是一项可以实施的有效政策。但是，选择预防措施的形式和程度，很大程度上取决于健康风险证据的强度和潜在后果的程度和本质。预防措施需要和潜在的风险成正比。
为了应对人们公共卫生、职业健康和环境健康，以及对物理和化学物质安全的担忧，已经制定了一些增强预防措施的政策。
在研究进行的同时应该做些什么？
国际电磁场项目的一个目标是帮助各国官方部门在使用电磁场技术的好处与健康风险被发现的可能性之间进行权衡。不仅如此，如果需要的话，世界卫生组织会发布保护性措施的建议。所需的研究将要几年的时间才能完成，评估和发表。
与此同时，世界卫生组织已经发表了一系列的建议：
-严格遵守现有的国家和国际标准：现有的标准是根据已有的知识，使用一个很大的安全系数来保护人群中的每一个人而制定的。
-简单的保护措施：强电磁场源周围的屏障物可以防止未经许可的人士进入有可能超过电磁场暴露限值的区域。
-在修建新的电力线和手机基站的时候咨询当地的官方和社会公众的意见：修建的决定需要考虑美观和公众的敏感程度。在规划阶段公开的沟通可以帮助公众形成对于一个新设施的理解和更好的接受。
-沟通：一套有效的健康信息系统和科学家、政府、业界和公众之间的沟通可以帮助增进对于电磁场暴露有关的项目的了解和减小不信任及恐惧。
]