[
最近在微博上，一则怪鱼入侵北美的传奇故事再度风行。据说，这种鱼吃所有其他的鱼，捕食手段凶残，离开水还能活三天，可以在陆地上滑行，会袭击小孩，宠物甚至杀死成人……一番对比后，网友发现，这种鱼其实就是国内大江南北喜闻乐吃的黑鱼，也叫乌鳢、乌鱼。不过，正如微博上 @Hui-K
指出，这条广为流传的微博配图并非黑鱼（乌鳢），而是斑鳢，两者同属不同种，在颜色、斑纹和体型上都有所区别。正如Discovery节目所说，黑鱼“杀死成人”一事的确只是流言而已，不过，黑鱼的厉害程度确实可不容小觑。那么，吃货们的盘中餐到底何德何能，可以远征北美，成为令人恐惧的入侵物种呢？
黑鱼，北美“鱼斯拉”？
黑鱼（学名Channa
argus），属于鳢科鳢属，原产地在中国、俄罗斯和朝鲜半岛。我国的鳢属鱼类有7种，其中黑鱼分布最广，养殖最多。本来在国内，黑鱼还有“孝鱼”的好名声，而到了异国他乡，黑鱼便声名狼藉了。2002年，黑鱼首次在美国的新闻报道中出现。它们那独特的外形，凶猛的习性以及顽强的生命力，着实让北美人民受惊不小。2004年还出了一部以黑鱼为原型的恐怖片，《科学怪鱼》（Frankenfish），片中的黑鱼体型庞大，成为吃人的怪物。美国人甚至给黑鱼起了个绰号，叫“鱼斯拉”（Fishzilla），足见其厉害程度。影片《科学怪鱼》中的黑鱼变成了吃人怪物，虽有明显夸张的成分，但美国人为何会对这种鱼存有心理阴影？

鳢科鱼类是一类能呼吸空气的淡水鱼，统称蛇头鱼（snakehead），包括两个属：鳢属（Channa）有26个种，原产于亚洲，主要是东南亚；副鳢属（Parachanna）有3个种，来自热带非洲。有些蛇头鱼较小，也就17厘米左右，但大多数都可以长得很大，报道的最大个体有1.8米长。所有的蛇头鱼都是攻击性很强的掠食者，其成体都主要以其他鱼类为食。在探索频道的《河中巨怪》节目中，出现了两种蛇头鱼，眼鳢（Bullseye
Snakehead，学名Channa marulius）和小盾鳢（Giant
snakehead, 学名Channa
micropeltes），二者是鳢属鱼类中最大也是最危险的两种。

国内人民爱吃的黑鱼，也被唤作北方蛇头鱼（northern
snakehead），从外形上看，这类家伙名副其实，覆盖着鳞片的头部很像蛇，全身也遍布“蛇纹”，且体表常覆盖一层黏液。与大多数鱼类不同，黑鱼的鳃具有小囊，起着类似肺的作用。黑鱼能游到水面，将空气吸进小囊，在游动的时候吸收小囊空气中的氧。这种空气囊使黑鱼能够在氧含量很低的水体中存活，甚至能离开水在空气中存活长达4天，当然前提是没有干掉。雌鱼一次产卵可达数千枚，而且亲鱼会在水中植物间的空旷地带筑很大的巢穴，并合力保卫幼鱼。受到威胁时，这种护幼行为会十分猛烈，所以在水下还是少惹这些小鱼为好。
除了能呼吸空气外，黑鱼的耐受力也很惊人。它能栖息在0至30℃的淡水中，喜欢泥底有植被的浅池塘和沼泽，也会出现在溪流、运河、水库、湖泊等环境中。黑鱼是贪吃的猎食者，能吃下体长达自身三分之一的猎物，主要食物包括泥鳅、鲤鱼和鲈鱼等鱼类，以及小龙虾、甲虫、青蛙等。
在泰国被钓上的小盾鳢（Giant
snakehead），跟黑鱼同属于鳢属鱼类，块头要更大，都是攻击性很强的危险分子。图/fishing-in-thailand.com
黑鱼远征北美史
过去几年，北美水域中黑鱼的出现，使野生动物保护者、渔业商人和钓鱼爱好者都大感头疼，他们害怕黑鱼入侵其他的河流，肆无忌惮地对其他鱼类进行种族灭绝。2002年，马里兰州的一伙钓鱼者在克罗夫顿的一个池塘里抓到条约46厘米长，瘦得皮包骨的鱼。拍完照后，鱼被扔回了池塘。一个月后，其中一名钓鱼者将图片带到了马里兰州自然资源部，工作人员找到鱼类专家，鉴定为黑鱼。

不久以后，又有钓鱼者在同一个池塘里钓到了黑鱼，并网起了不少幼鱼。这下子引爆了舆论的恐慌，报纸和电视将黑鱼描述为凶残的捕食者，会将池子里的其他所有鱼吃掉，然后蠕动滑行至另一片水域，继续扫荡工作。巴尔的摩太阳报的记者甚至将其称为“黑湖怪物的同伙”——这一称号源自1954年的恐怖电影《黑湖妖潭》（Creature
from the Black
Lagoon）。不过，这些描述并不完全准确。的确有些蛇头鱼能够在陆地上滑行一段距离，但黑鱼并不擅长。它们鱼雷状的体型和瘦弱的胸鳍注定其陆上运动能力不强。但是，黑鱼确实是以其他鱼类为食的狠角色，而一场大雨就可以将它从池塘里冲到邻近的河流中，甚至到达北美最大的河口切萨皮克湾。为了消除黑鱼的威胁，马里兰州的野保官员将除草剂和鱼藤酮倒入克罗夫顿的池塘中，将所有鱼杀死。六条黑鱼加上超过1000条的幼鱼浮上了水面，问题似乎就此解决。
两年之后，黑鱼在波托马克河出现，令生物学家恐慌不已。专家们担心因为黑鱼的捕食和竞争，将导致更具有经济价值的鱼类，如鲱鱼和大口鲈数量的下降。在小池塘里投毒并无大碍，但在波托马克河则不现实。这条河发源于西弗吉尼亚州，长达610多公里，直达经济发达，以旅游业和捕鱼业闻名的切萨皮克湾。黑鱼不能在湾中的咸水中生活，但它们还是能威胁到鲱鱼的数量，因为后者在波托马克河及其支流的淡水中产卵。除了上述地方，黑鱼在美国其他地方如加州南部、佛罗里达州、马萨诸塞州等也有出现。2004年7月，费城一个公园湖泊里发现了两条黑鱼。它们已经开始繁殖，而湖泊与邻近河流是连通的。费城渔业管理部门考虑一番之后，认为投毒或者排干池塘都会对本地的鱼类造成更大的伤害，因此决定听任黑鱼成为池塘生态系统的一部分。2005年10月，密歇根湖里也钓出了一条黑鱼，有人担忧它们终将把五大湖纳入势力范围。

美国市场上原也有活的黑鱼出售。追根朔源，克罗夫顿的黑鱼就来自纽约的市场。在佛罗里达州南部，黑鱼的近亲眼鳢（Bullseye
Snakehead，Channa
marulius），已在布劳沃德郡的运河里生活数年。这种鱼原产于南亚和东南亚，能长到1.2米以上。有关人士认为，眼鳢很可能是由于宗教的放生活动而来到佛州水域的。池塘黑鱼事件之后，美国鱼类和野生动物管理局马上禁止了黑鱼及其他鳢科鱼类的进口和跨州运输，并且所有鳢科鱼类活体的进口成为非法，包括用于水族馆的，色彩缤纷的热带种类。垂钓者和渔民还被要求，必须杀死所有蛇头鱼，不能重新释放，并需立即向当地渔猎部门报告。被“通缉”的黑鱼
图/whyfiles.org
除立法之外，美国人还想了很多办法，比如投除草剂和鱼藤酮、电捕、网捕等，但都无法完全移除黑鱼。较大的体形、凶猛的习性和强大的耐力，加上北美当地缺乏感兴趣的吃货，使黑鱼成为对本地其它鱼类威胁巨大的外来户。波托马克河中，外来的金鱼、鲤鱼还有鲶鱼等都已经在河中占据了一席之地，黑鱼是否能在此成就一番霸业呢？准确的预测并非易事，大部分的外来物种并不会造成太大的麻烦，但黑鱼绝非善类——特别是在吃货稀缺的情况下——如果不能有效控制的话，后果将不堪设想。
 
参考资料：



[1]
global invasive species database: Channa argus
(fish)






[2]
Invasion of the Snakeheads



]