[
流言：
【请注意：男人啤酒喝多了会女性化】啤酒中含有植物雌激素已非新观点，最新研究指出，植物雌激素会抑制男性睾丸分泌睾丸酮。简单来讲，植物雌激素可能使男性肌肉力量减弱、体毛减少、胡须脱落、乳房和臀部发育等，这些变化将会使男人看上去越来越像女人。
真相：
果壳流言调查员发现，这个说法最早出现于2007年3月[1]。据称，一名俄罗斯泌尿生殖学家瓦列里•达维季扬于3月12日在莫斯科宣布了这项发现。搜索此人中文译名，发现所有结果都衍生自此条新闻。一些文章声称，相关的消息来自《真理报》。但以此人姓名的英文拼写进行搜索，则没有任何结果。在《真理报》官网用相关关键词搜索，也没有任何结果。
植物雌激素是什么？
植物雌激素是植物中具有弱雌激素作用的化合物，可分为三类：异黄酮类（豆类中常见）、木酚素类（大多存在于含油种子如亚麻子和大豆中）和香豆素类（苜蓿类中含有）。[2]它们能够与人体内的雌激素受体亲和，但由于亲和程度较低，只能发挥很弱的作用。
啤酒中的植物雌激素会让男性女性化么？
啤酒花给啤酒带来了迷人的香气与爽口的苦味，也确实可能带来植物雌激素，如黄腐酚、8-异戊二烯基4，5，7-三羟黄烷酮等。[3]虽然这类物质有着或强或弱的雌激素样作用，但这并不代表大量喝啤酒就能引起男性“变性”。
1、它们在啤酒中含量不高：即使是其中的“老大”黄腐酚，在啤酒花中的含量也不过是0.1%-1%之间[3]；啤酒中添加酒花的浓度只有0.06%左右，折合起来黄腐酚在啤酒中含量还不到1mg/L[4]；发酵过程中，这些化合物还有可能失去活性。
2、黄腐酚这一类植物雌激素经过口服后到底能发挥多少作用，仍然没有定论。
3、从啤酒中摄入的植物雌激素的量是不值得一提的。事实上，大多数食物都含有不止一种植物雌激素——从大家熟悉的含有大豆异黄酮的豆腐豆浆，到不起眼的芝麻绿豆，能一直数到到谁也少不了的大米麦子等谷物。对绝大多数人来说，这样一比较，啤酒又算得了什么呢？
4、正常男性每天都会分泌一定量的雌激素——这些雌激素可是货真价实自产自销的。即使摄入的植物雌激素能够发挥一定的生理作用，它们比不过自己分泌的那些。一定量的雌激素对男性生理健康也有着不可忽视的作用。
5、若真想“变性”，区区植物性激素绝对靠不住。古代的和尚只能吃青菜豆腐，也没听说哪一位因为摄入过量大豆异黄酮而变成尼姑不是？
酒精害处多，饮酒需适量
虽然啤酒中的植物类雌激素不能使男性“变性”，但有研究显示，饮酒的确能够降低男性血液中雄激素的含量，这基本可以归咎于酒精。除此之外，酒精对人体还有许多其他危害。饮酒请适度，莫要醉酒酗酒。
结论：谣言粉碎。
啤酒里确实含有植物性雌激素，但含量很少，完全无法产生“变性”的功效。
附送笑话一则：
健康英国的科学家们日前宣布，鉴于一些研究结果显示，啤酒中含有雌激素，男性应该考虑控制饮酒量了。若大量饮酒，啤酒中含有的雌激素（由啤酒花所含的植物性激素引入），会导致男性变为女性。为了证明这种理论，一百名男性在一小时内每人饮酒六品脱。实验结果如下：所有的男性，体重均有增加、语言表达能力丧失、过度情绪化、无法开车、无法理智思考、进行无谓争吵、明显犯错也坚决不承认不道歉、小便时必须坐下。
参考资料：
[1] 专家：啤酒含雌激素
男子过量饮用有可能变性
[2] Phyto-oestrogens
[3] 《啤酒花中黄腐酚的生理活性作用的研究进展》
[4] 啤酒酿造工艺
[5] 啤酒花的化学成分及药理作用研究进展
[6] 笑话
 ]