[
据说，男人的小弟弟尺寸，和他脚丫子的大小有关。脚丫子越大的人，那话儿也就越大。反之亦然。 , 
男性脚的大小和阴茎长度并没有确切的关系。 , 
阴茎长度如何测量
一般不采用测量疲软时的阴茎长度。疲软的阴茎在不同的环境中长度的变化很大，在运动、紧张或寒冷时可以收缩2~3厘米，而在温暖或放松的情况下又会略微增长。体表脂肪的厚度也会影响这一长度，一些肥胖者疲软的阴茎甚至会完全被皮褶所包绕，呈现凹陷的态势。此外，疲软的阴茎在性活动中没有意义。而勃起时阴茎的长度和疲软时的也并无必然联系。事实上，疲软时较短的阴茎勃起时往往增长的倍数更多，而疲软时较长的阴茎则相反。基于此种理由，在此类研究中，都是测量疲软状态下被缓慢拉长后的阴茎长度，一般认为这个长度近似于勃起长度。
相关研究显示“阴茎长度与脚长无关”
1993年，加拿大阿尔伯达大学和多伦多医院的研究者收集了63位正常男子的身高、阴茎长度数据，并通过鞋码尺寸得到了脚长的数据。在对数据进行分析后发现，阴茎的长度和身高、脚长只存在微弱的相关性。在实际中，也不能通过身高和脚长来推测阴茎的长度。2002年，伦敦的两位泌尿外科医生沙哈（Shah）和克里斯托弗（Christopher）扩大了实验的样本量，测量了104名男性的阴茎长度，以及他们的鞋码大小。他们得到的阴茎长度数据从6cm到18cm不等，平均13cm。同时又测量了受试者的鞋码大小，从5.5到13不等（英码，相当于我国的39码到48码），平均9码（45码）。然后再将受试者的阴茎长度和鞋码进行统计分析，发现鞋码的大小和阴茎的长度并没有统计意义上的相关性，脚大的人的阴茎并不会因此就比脚小的人更长。此外，2002年有一项更大规模的调查，参与人数达到了3100名，而且是直接测量阴茎的勃起长度。同样得出了，阴茎长度和脚长无关的结论。不过，这项调查的阴茎长度数据是接受调查的人自测得到的，可能会存在较大的人为影响因素，结论的可靠性较低，仅供参考。
参考资料：
[1] J Chen. Et al. Predicting penile size during erection.
International Journal of Impotence Research (2000) 12, 328±333
[2] Wessells H, Lue TF, McAninch JW. Penile length in the flaccid
and erect states guidelines for penile augmentation. J Urol. 1996;
156: 995±997.
[3] Kerry Siminoski, Jerald Bain The Relationships Among Height,
Penile Length, and Foot Size, Sex Abuse July 1993 vol. 6 no. 3
231-235
[4] J. Shah, N. Christopher et al. Can shoe size predict penile
length? BJU International(2002),90,586–587.
[5] The Definitive
Penis Size Survey
[6] Facts about
penis size[7] 脚丫子与小弟弟，无中生有的关联，箫汲，果壳网谣言粉碎机 ]