[
流言：
恐怖！水库惊现吃人塘鲺！每年都有几人莫名溺水死亡，最近有个高官的子弟与朋友一起到水库游水溺死，才发现惊天秘密——竟然是一条有三米多长，头有一米多宽的吃人塘鲺，其肚中竟然有人的骸骨！
真相：
从06年开始，就不断地有帖子称“某地水库惊现食人塘虱”。近两年来，这些谣言帖子屡败屡战，还配了图，声称其肚中有人的骸骨[1][2]。实际上，这些帖子中的解剖图片都来源于06年5月围观群众拍摄的北海海洋之窗工作人员在海洋馆门口的空地解剖和制作鲸鲨标本的照片[3]。这头鲸鲨由北海渔民捕捞于雷州近海海域。制成的标本目前正在海洋馆中展出。这些照片贴到网上后，便被网友移花接木，放到了谣言贴中。北海海洋之窗工作人员在海洋馆门口的空地解剖和制作鲸鲨标本。（图片来源：[3]）
一组鲸鲨解剖现场的图片+钓鱼分子+无知群众=骇人的吃人塘鲺。在自然界中，吃人的塘鲺和吃人的鲸鲨一样，从不存在。如果要说它俩有什么相似的地方，可能是它们都是鱼，都有一个扁扁的头吧。
塘鲺：“躺枪，我很无辜！”
塘鲺，又叫胡子鲶，是餐桌上的常客。因为喜欢动物性饵料，其肉质细嫩而味美。在中国南方分布广又容易养殖，水塘、河流、甚至稻田中都能见到它鬼祟的身影。这两个特点让它在南方的菜系中占了一席之地。不过，这位一直默默献身的胡子先生竟然也躺着中枪了——在这些“水库惊现吃人塘鲺”的帖子中，它被描述成了一个神出鬼没的巨型吃人怪物。

胡子鲶科（Clariidae）是辐鳍鱼纲鲶形目的一科淡水鱼，人们通常把这个科的鱼类统称为塘鲺鱼。而最常见的塘鲺，是胡子鲶（
Clarias fuscus ，又叫塘角鱼）和革胡子鲶（
Clarias lazera
，又叫埃及塘虱）。胡子鲶是夜行性的杂食鱼类，以小鱼，虾，昆虫等动物性饵料为主。成年的胡子鲶通常体长仅有20~30厘米，革胡子鲶及埃及塘虱体型稍大。在合适的条件下，有的革胡子鲶能长到一米多长，称为巨型塘虱。2011年7月，广州岐头村的村民就在水塘里捕获了4条一米多长的塘鲺。也许是这些巨型塘虱，使其演变出了吃人的骂名，看来，长得太高也不总是一件好事啊！塘鲺：我喜欢吃小鱼小虾，但不吃人哦！（图片来源：wikipedia.com）

鲸鲨：“我不是鲸，也不吃人，我是温柔的大鱼。”
鲸鲨（ Rhincodon typus
），因为名字中有个鲸字，常常被误认为是鲸鱼。实际上，鲸鱼属于哺乳纲鲸目，而鲸鲨却属于软骨鱼纲须鲨目，是一条不折不扣的大鱼。此外，因为身上布满了白色的块状斑，它们还有一个可爱的名字：豆腐鲨。鲸鲨在IUCN红色物种名录[注]中属于易危种[4]，它们分布于南北纬三十度范围内的热带和温带海域，在深海、近海、珊瑚礁形成的泻湖中都可见到。鲸鲨是滤食性的动物，在它们的菜单中，浮游生物和成群活动的小鱼才是主食，偶尔也会吃一些水母、鱿鱼和小的金枪鱼当点心，灵长类的某无毛生物对于它们来说，实在太大太难吃了。在鲸鲨性感的大嘴中，长着由密密麻麻的倒钩形牙齿组成的齿列，觅食时，它们把海水吸入大嘴中，再闭上嘴，把水从牙齿缝挤出来，美味就都留在嘴里啦！鲸鲨（图片来源：flmnh.ufl.edu）
鲸鲨虽然有一张大嘴，却几乎没有杀伤力。早期的电影《大白鲨》让人们对鲨鱼布满了三角形利齿的血盘大口，悄无声息的潜行和迅猛的攻击产生了畏惧。但实际上，鲨鱼并不吃人，它们只有在受到惊吓或极度饥饿时才会攻击人类，并且通常只会咬一两口，因为对它们而言，人类的味道实在不怎么样。我们的主角鲸鲨更是一个温柔的主儿，它拥有庞大的身躯，脾气却一点儿也不暴躁。有潜水员靠近时，它们常常温和地与人同游，甚至会让潜水员帮忙清理身上的寄生虫。因此，鲸鲨常被当做鲨鱼的“形象大使”用来教育小盆友们，不是所有的鲨鱼都会吃人。
结论：谣言粉碎。
吃人之鱼不常有而吃人之流言常有。塘鲺和鲸鲨都是循规蹈矩的鱼儿，吃着循规蹈矩的小鱼虾米。如果水塘里真的会有吃人的巨型塘虱，我们就该考虑一下，是不是穿越到恐怖片里了。
 



[注]

目前世界自然保护联盟（IUCN）使用的物种保护级别分为9级，最高级别是绝灭（EX），其次是野外绝灭（EW），然后有“极危”（CR）、“濒
危”（EN）和“易危”（VU）3个级别统称“受威胁”，再然后是近危（NT）、无危（LC）、数据缺乏（DD）、未评估（NE）



参考资料：



[1]
恐怖！水库惊现吃人塘鲺






[2]
河南省三门峡涧河发现怪物






[3]
目击鲸鲨解剖现场，鱼体标本下月展出






[4]
The IUCN Red List of Threatened Speicies






[5]
Stevens, J.D. Whale shark (Rhincodon typus) biology and
ecology: A review of the primary literature. Fisheries Research,
2007.






[6]
Brad Norman. ECOCEAN. CITES Identification Manual for the Whale
Shark. Environment Australia Marine Species Section. 2002



]