[
前些天，肯尼亚一男子强奸一头黑色母山羊，被判入狱10年。最近，黑色母山羊产下了宝宝，居然人脸！http://weibo.com/2834256503/Ao10iFBo4 , 
“肯尼亚男子性侵母山羊”和“人脸山羊”是两则新闻，之间并无联系，人与羊之间存在生殖隔离，不可能产生后代。畸形山羊可能是某种疾病造成。 , 
流言溯源
虽然新闻标题只说了国名，但“肯尼亚男子性侵母山羊”的新闻发生在肯尼亚的Malindi[1]，而“人脸山羊”的新闻则发生在肯尼亚的
Likoni
Mombasa[2]，这两个新闻之间根本没有任何联系，更谈不上黑色母山羊因为被人强奸而产下了人羊杂交的宝宝了。
跨物种杂交？还有生殖隔离呢！
在自然界，会由于各种原因使得即使是亲缘关系接近的种群，在自然条件下也不能产下后代或不能产下可以生育的后代，这种隔离机制称为生殖隔离。跨物种交配不是件简单的事，形态上的差异、发情期不同步都会影响到交配行为的发生。就算你是万事具备、强行xx，精子在另一物种的阴道里也会遇到重重阻碍，阴道的Ph值、白细胞的攻击、阴道粘液都会对精子的前进造成影响。即使你排除万难来到了卵子面前，最严峻的考验来了——识别。不同物种的精子、卵子细胞表面的识别受体——糖蛋白的不同，使得你很可能不能受精，而且这样的识别是高度精确和精密的。这些产生受精卵之前存在的阻碍，称之为“合子前隔离”。如果极其幸运的受精成功，在此后的不同阶段还会遭遇到更严峻的考验，出现受精卵不能存活的情况。假使受精卵有幸存活，还可能出现胚胎发育到一定阶段后死亡的现象。或者最终产下了后代，但幼体不能存活到性成熟个体，或者根本不具备生殖能力，而无法留下后代。如果杂交的后代产生了下一代，还可能出现重组基因不协调，生存适应能力下降而不能存活的现象，称之为“杂种衰败”。所有这些发生在受精卵产生后的阻碍，称之为“合子后隔离”。目前，动物界硕果仅存的杂种能健康存活的典型案例，要算是“马和驴生下骡子”了。这也不是完全成功的生殖，因为骡子是没有生育能力的，是典型的“杂种不育”。生殖隔离的意义在于，使各个物种的基因库能在一定程度上独立稳定，不会因为过度杂交而丧失特征。生殖隔离出现，新物种才有可能形成。
“人脸山羊”并非首次现身
这次流言中出现的“人脸山羊”并非首例，类似的先天畸形山羊（还有绵羊、牛）在之前的报道中也曾出现，每次出现都吸引了人们广泛的关注。例如2009年9月4日，津巴布韦一村庄中一只母山羊生下了“长着人脸”的幼崽，兽医认为这可能是脑积水导致的一种头面部畸形[3]；2010年1月14日，在土耳其伊兹密尔，一只绵羊生下了“长着人脸”的幼崽[3]。这只羊羔出生时就已死亡，兽医认为这可能是由于母羊怀孕时食用的饲料中维生素A含量偏高;2013年11月26日，尼日利亚也诞生了一只这样“长着人脸”的山羊[4]。
参考资料
[1]
http://www.news.com.au/world/katana-kitsao-gona-jailed-for-bestiality-faces-female-goat-in-court/story-fndir2ev-1226775150585[2] http://www.yourjewishnews.com/2013/12/n30545.htmlhttp://www.yourjewishnews.com/2013/12/n30545.html[3]http://www.newzimbabwe.com/news-912-Exclusive%20Pictures%20The%20human%20goat/news.aspx[4]http://www.dailytelegraph.com.au/sheep-gives-birth-to-human-faced-lamb/story-e6freuy9-1225819071357[5]http://pmnewsnigeria.com/2013/11/26/goat-delivers-human-like-kid/
[6] 人狗杂交产下人形犬？
秋秋，果壳网谣言粉碎机 ]