[
前些日子，张静初在微博发在简阳三岔湖放生泥鳅的照片说：“小泥鳅活蹦乱跳，我们冻的鼻涕直流，今天1万5千多斤泥鳅将近47万条生命被放生，顶礼希阿荣博堪布也回向给大家，祝大家平安喜乐。” , 
其实我们这些愚蠢的人类啊，这根本不是放生，是杀生，好不好！你们知道这次泥鳅兄弟是有多惨吗？简阳三岔湖是水库，十分不适合泥鳅生存，被放生的泥鳅中只有少数能游到浅滩或者支流存活下来，余下大部分则挣扎在“遁入湖底冬眠——缺氧回到湖面或者上层呼吸——遁入湖底冬眠——缺氧回到湖面或者上层呼吸——”的循环中直至力尽而亡。泥鳅属于底栖杂食性鱼类，平时喜欢趴在浅水的底层，它们个体较小，无法长途剧烈运动。日常生活中，池塘、小型湖泊、湿地甚至水田都很容易看到它们的身影，而在水库以及大江大河的干流中则数量稀少。泥鳅是种比较耐缺氧的鱼类，除了普通鱼类的鳃呼吸，它还有独特的肠呼吸。肠呼吸的特点是从水面摄取氧气，通过肠道进行呼吸，由肛门排出废气。在闷热缺氧的季节尤其下雨前，泥鳅常常会集体游到水面甚至窜出水面呼吸，以应对水体中溶氧量的急剧下降。但由于深水氧气不足，泥鳅的卵无法孵化，因此泥鳅不会选择在深水中过日子。要记住，放生时一定要认清被放生的是不是具有野外生存能力的野生动物，是不是经过捕捉和运输已经疲乏而不能逃脱天敌的捕捉，是什么物种，应该生活在什么环境（山林还是草甸、淡水还是海水、温带还是热带、高山还是平原等等），放生以后会不会对当地的物种和生态造成威胁……要是随随便便一放，结果99%会是悲剧。2009年6月在广东省第二届休渔放生节上，有“爱心人士”将许多小鱼小虾“小海龟”放生大海。一只不愿下水的“小海龟”引起了工作人员的注意，放了几次不成功，放生人员拿起它用力扔向更远处的海里。这一次，这只小海龟逐渐消失在人们的视线里。这“温馨的”一幕被记者拍下，引起了网民的愤怒：照片上那只对人类“恋恋不舍”的“小海龟”，其实是国家二级保护动物缅甸陆龟，别说是大海，即便是在淡水里也它无法生存。大概是由于绿毛龟、巴西龟等宠物市场的常客给人们留下了很深的印象，许多人认为“龟”就该会游泳。可事实上，不管是陆龟还是水龟，都是爬行动物，是用肺呼吸的。即使是水龟，虽然口腔和泄殖腔有丰富的毛细血管，能进行气体交换来辅助呼吸，但主要的呼吸功能仍然是依靠肺来完成的，每隔一段时间必须把鼻孔露出水面来换气，只是由于新陈代谢速度较慢所以憋气时间特别长罢了。至于陆龟，假如被扔进海里，面临着的就是一命呜呼的下场。不都是“硬壳房子随身带，四条小腿慢慢迈”？其实陆龟和水龟还是能从外表区分的。最显著的区别就是它们的爪子，就好像水鸟的爪子在趾之间有蹼，划水的时候才能使上劲儿，水龟的爪子也有蹼。除此之外，水龟为了减少游泳的阻力，龟壳一般较为平坦，陆龟的背壳则高高拱起，以更好地承受压力。这里要顺便说一句，“乌龟壳很硬，上面能压重物还能站人”的说法，对于大多数乌龟来说可不成立，几十斤的重量足以让它们内伤，可不要随便“站站看”哦。放生“乌龟”除了分不清海龟陆龟容易造成误杀以外，更可能对生态环境造成恶劣的影响，巴西龟就是全球公认的“生态杀手”。由于巴西龟耐受性强、食性杂、繁殖能力超群，被放生的巴西龟往往把本土龟逼得走投无路，最终灭绝。除了放生有讲究，救助小动物也不能盲目。有时在路上会看到幼鸟躺在路边，“一定是刮大风从窝里掉出来了吧？赶紧抱回家喂，可别饿死了！”且慢！先仔细观察一下——如果小鸟的羽毛，尤其是尾巴和翅膀上的毛已经基本出齐，比较警惕，能稍微飞起来一点点高度，那么可能是到了该学飞的年纪，飞得不好掉在地上的，它的爸爸妈妈应该就躲在附近看着呢，等人走开后，它们就会飞过来照顾小鸟了，这时候可千万别多管闲事。如果能看到它们的巢就在附近，可以将它轻轻放回巢中，无法还巢的话，可以在附近找一个相对较高、较安全的地方，将小鸟安置在那里，等亲鸟继续哺喂。幼兽也是类似的，在它们跌跌撞撞探索窝外的世界时，父母都会跟在不远处照看，当人类出现时，它们会因为害怕而躲起来，可不要随便“伸出援手”而剥夺了它们本应享有的家庭的温暖。但是很多哺乳动物会因为幼崽身上沾染了人类的气味而放弃哺喂，所以尽量不要接触幼兽。如果真的是因为大风大雨破坏了巢、父母鸟被野猫捕食等原因而被遗弃，或者是摔伤了、饿得哇哇大叫的幼鸟，又或者周围环境较危险（马路上、附近流浪猫较多等），那么带回家救助也需要注意下面这些要点。首先，将小鸟抱回家后应该注意找一个纸盒子，给它们提供安静、光线较暗而温暖的环境。其次要注意切忌逗玩小鸟，你的动作在小鸟眼中可不是“爱抚”，着凉和惊恐都可能让小鸟救不活，过多的碰触还有可能会弄伤它。最好是将小鸟放在纸盒里平稳地送去森林公安、宠物医院或动物园等机构，请专业人士检查是否有骨折等伤病，并根据鸟的品种采用合适的食物和喂食方法。 ]