[
男性认为穿红色衣服的异性更有魅力 , 

2008年，罗彻斯特大学的心理学家安德鲁·伊莱特（Andrew
Elliot）和他的同事表示，相对于那些身穿其他颜色的女性，男性认为身穿红色的女性更具吸引力和性感诱人。2010年，伊莱特证实，男性会坐得离那些身穿红色的女性更近一些，问一些更亲密的问题。但是至今为止，有一个问题伊莱特还未能解答——为什么身穿红色的女性如此令人难以抗拒？
在他发表在《实验社会心理学杂志》（Journal of
Experimental Social
Psychology）上的新研究中，伊莱特假设男性认为身穿红色的女性是准备好且愿意发生性接触的，而正是这种“性开放”使得红衣女性更迷人。
红色，动物也心动

在自然界中，红色作为一种性暗示，其实早已为人熟悉——在排卵期，雌性狒狒、黑猩猩、猕猴和人类以外的其他灵长类动物血液流动加快，使得它们的面颊、生殖器以及臀部“红粉绯绯”，向雄性伴侣们传递着它们已经性成熟，并准备好交配的信息。
而另一个例子更与我们息息相关：在人类排卵期间，由于激素水平变化，使女性皮肤色调变浅，皮下血液流动加快。这项研究的第一作者、伊莱特实验室的研究生亚当?帕兹达（Adam
Pazda）说，这些改变让脸上的红晕在最有生育力的女性中更普遍，而这可能是男性倾向于将红色视为“我准备好干那事了”的信号的原因。
红色的影响真那么大吗？

为测试出红色在人类中是否代表着“我准备好干那事了”（让男性觉得红衣女性性感诱人的原因），伊莱特、帕兹达和来自奥地利因斯布鲁克大学的心理学家托拜尔斯?格雷特米尔（Tobias
Greitemeyer）一同进行了一系列的实验。实验对象是一群异性恋和双性恋的男性，实验者告诉他们参加的是一个研究第一印象的实验。在第一个实验中，研究人员向参与者展示一个“具有适度吸引力”的女性身穿红/白色衬衫的照片（衬衫颜色通过Photoshop修改，模特连姿势都未改变过）。而参与者认为这位女性身穿红色时比身穿白色时更性感撩人。研究人员向另一组参与者展示了身穿白色衬衫的照片，然后观看两个情景：一个是照片中的女性在酒吧中调情，另一个情景中则没有。结果是，参与者认为行为挑逗的女性更具吸引力。两组参与者都认为这个女人在两个情境中可爱程度相同，可见，不仅仅是好印象，性开放程度也影响了女性对男性的吸引力。最后，研究人员向第三组参与者展示了另一个女性身穿红色或绿色衬衫的照片。不出所料，参与者也认为穿红衬衫的女性更具吸引力、更性感、更挑逗。但当研究人员将性开放程度和衬衫的颜色放在一起比较时，他们发现衬衫的颜色对吸引力与诱惑力的影响低于性开放程度对其的影响。帕兹达解释说，能感知到的性开放程度对一个女性的吸引力有极大的影响——当你关注红色和吸引力的关系时，你会发现它们有很强的联系。但当你把性开放程度也加进模型中时，你会发现，所有的一切都是源于性开放程度与吸引力之间的联系。换句话说，红色之所以会引起男人的好感，是因为这让男性觉得这位女性很开放。其实，用红色的装饰来暗示性早已不是什么新鲜的想法了。研究人员写道：“人类早在公元前10,000年前就已经会用口红和胭脂来模仿性兴奋时的红晕了；从古至今，‘红’的形象也广泛出现在神话、民间传说和文学当中来表现性爱之事；红色在红灯区就更是性的暗示了。”历经12000年的社会更替，红色与性爱暗示已紧紧地纠缠在一起，而几乎可以肯定，这一紧密联系是有早期生物学起源的。一个女人选择穿红色，我们无从得知她的目的是不是真的为了要寻找性伴侣，但那一抹历经12000年的烈焰红唇告诉我们，选择红色，或多或少都是有点目的的，哪怕只是想获得异性的关注。
面对红裙，男人请自重
所以，现在既然我们知道，男性觉得红色有吸引力，是因为他们将红色看作了性的邀请，那么，女性在选择衣服颜色时，是否应该更谨慎些呢？研究人员的回答是肯定的。他们认为：“身穿红色可能会是一个暧昧微妙的暗示，但同时也是和目标男性传递‘性趣’的一个有效途径；但如果身处一群热切期待的男性中时，红色可能会带来性骚扰。”我跟帕兹达说，部分女性听到这个结论后可能会非常生气，因为这好像把责任都推给了女性，好像女性应该避开男性的兴趣，而不是男性自己要注意行为检点——无论面前的女性穿的是什么颜色的衬衫，或者涂的是什么颜色的口红。难道身穿红色的女性就是在“发出邀请”？答案当然是“不”！帕兹达接着解释道，女性去酒吧消遣的时候想穿得漂亮点，并不等于她想从酒吧里带个人回家。所以，男性在看到身穿红色的女性的时候，一定要想清楚到底别人到底是为了什么而穿红色。现在，帕兹达和伊莱特正进行着一项实验来验证女性选择穿红色的原因。他们正收集数据来分析那些在约会场合倾向于一夜情和随便的性行为的女性与那些倾向于维持长期关系或者婚姻关系的女性，在她们的资料照片里会否更倾向于穿红色。帕兹达的小组也正研究女性对穿红色的男性的看法。他们说，在这个情况下，红色代表的可能不是性的意愿，而是社会地位的高低。不管怎么样，至少谁穿红色看起来都不赖。
参考资料
[1]为何红色最让男人怦然心动？
Boey，果壳网性情
]