[
谁说动物不懂浪漫？即使知道自己会被吃掉的命运，雄螳螂还是痴心的拿着一朵小花向雌螳螂求爱，这一过程被细心观察的摄影家抓拍了下来。来看看印尼摄影师最新力作！（见下图） , 
这张照片明显有多处人为干扰和修饰的痕迹，违反了螳螂的习性，只是一个拙劣的作品而已。 , 
美名曰“抓拍”，其实是“抓起来拍”还差不多。这张照片明显有多处人为干扰和修饰的痕迹，违反了螳螂的习性，只是一个拙劣的作品而已。先来看这部分，骨骼清奇的螳螂兄，你是怎么用两条细腿站立起来的啊？所以这幅图原本应该是这样的：把原本就是倒挂在细树枝上的螳螂反过来让人看着“顺眼”，其实是在欺负大部分观众对昆虫不熟悉。然后再放大一下这朵花：很显然是折了一下挂在螳螂捕捉足上的。当然螳螂也不会配合这么无聊的事情，但印尼摄影师可是一种会坚持不懈地达到莫名其妙的目标的动物。最后说一下这两只螳螂，这两只都是刀螳属（Tenodera），而且还不是同一种，并且都是雄性（虽然关键的腹部末端看不见，但从体型和触角可以判断）。总之这张照片没有什么感人肺腑的诗情画意，而是刻意的加上很多愚蠢后期修饰的“艺术作品”。求的不是爱，是寂寞。
内容来源
螳螂献花求爱，其实是干嘛呢？深山虫吟，果壳网问答 ]