[
有这么一种鱼，其生殖器官长在头部。 , 

不但构造崎岖，它的分类地位也很崎岖——银汉鱼目（Atheriniformes）、胸器鱼科（Phallostethidae）、精器鱼属（
Phallostethus
）。这类鱼拉丁名意为“阴茎·胸”，而英文名
Priapum fish
来自希腊神话的繁殖之神普里阿普斯，他是酒神狄俄尼索斯和爱神阿佛洛狄忒之子，以拥有一个巨大、永久勃起的男性生殖器而闻名。胸器鱼科已知
22 种鱼类，全部生活在东南亚。
研究者对它的构造表示十分困惑。“我们不知道胸器鱼科的鱼为什么会演化出这么奇葩的器官摆放方式”，史密斯学会的莱尼·帕伦蒂（Lynne
Parenti）说。
“不光是繁殖器官长在头上的问题，它的肛门也在头部，比生殖器开口处还要更靠前。它的肠子打了一个U
型拐弯，和肛门接上。至于身体的后半部分，似乎啥也没有。”在雄性生殖器附近也有特殊的结构，用来帮助雄鱼在交配时紧贴雌鱼，完成内受精；这也是鱼类中十分罕见的现象。但是，仅就这一新物种而言，还没有人见过它们交配的场景。
这个新物种最早是于 2009 年 7
月被位于日本东京市的长尾自然环境基因会（Nagao
Natural Environment Foundation）研究员涩川浩一（Shibukawa
Koichi）发现。他在越南湄公河流域看见一条鱼游泳，并用网捕获了它。他与越南简涂大学的同事研究后发现，这是一个全新的物种。该研究于今年
7 月 3 日发表在《动物分类学》杂志上。
参考资料：
[1] 喉交鱼：生殖器官长头上，Ent，环球科技观光团
]