[
民航飞机会在空中玩竞速（见下图）： , 
空中超越的情况很正常且普遍，特别是在机场附近的终端区，空管可以通过调速和指挥超越来调整飞机的距离。但竞速就略夸张了，飞机相对地面的速度主要取决于高空风速风向和高度，而同类飞机之间最大空速差不了多少。 , 
其实我有点怀疑这张图的真实性，两架飞机高度相差比较近，目测也就四百多米，只有在RVSM（缩小最小垂直间隔）空域巡航才会出现这样的情况。虽然RVSM空域最小的垂直间隔是1000英尺，但两个临近高度层是相反飞行的。也就是说如果两架飞机高度相差1000英尺，他应该是相反方向飞行。空中超越的情况很正常且普遍，特别是在机场附近的终端区，空管可以通过调速和指挥超越来调整飞机的距离。但竞速就略夸张了，飞机相对地面的速度主要取决于高空风速风向和高度，而同类飞机之间最大空速差不了多少，摆一架737和320在相邻高度同向飞行，顶着最大空速飞的话两者最多可能因为载重等原因差个0.0几个马赫。特别是图下面的一句话完全是瞎扯了。飞机在空中加速乘客只会听到发动机声音变大，也可能有一点抬升感，巡航时这连安全带灯都不用打的。另外飞机飞什么速度最经济都是可以算出来的，并且每架飞机都有不可超越的指示空速，超过就有损坏甚至解体的风险。在一些航路也会控制每架飞机的速度（如北大西洋航路）。
参考资料
[1]民航飞机真的可以在空中玩竞速吗？GA不丢人，果壳网果壳问答 ]