[
湖南谢女士敲开了一枚鸡蛋，她发现蛋黄有些异常，定睛一看，竟然是一只小鸡的雏形。谢女士赶紧又敲开了几枚鸡蛋，发现都是同样的情形。据谢女士介绍，从乡下老家买回了一批新鲜鸡蛋，一直将鸡蛋放置在房间内，直到27日才发现鸡蛋出现了异常，“可能是近期持续的高温天气，导致房间成了自然孵化器。” 真的吗？ , 

1、图中的小鸡算是“孵出来”的吗？首先，没有活的小鸡出壳，即使有孵化过程也是不完整的。其次，不能排除以下的可能：图中确实有小鸡的胚胎没错，但是报道中没有证据表明，这个胚胎以前是小小的受精卵，因为高温才慢慢发育成这样。换句话说，这位女士有可能是一开始就买了一批“毛鸡蛋”。抱着里面是蛋清蛋黄的预期，打开却是鸡胚胎，就误以为这是“孵出来了”。2、理论上，高温天气能促使受精蛋发育、孵化吗？可以。鸡蛋孵化需要温度、湿度适宜等等一系列条件，条件适宜鸡蛋有可能孵化出来。但是家居条件下温湿度一般不会太稳定，空气对流严重，没有母鸡的体温那么恒定。使用人工孵化机能更好地模拟这些条件来使鸡蛋孵化，目前大型种鸡场孵鸡蛋多直接用人工孵化机。3、为啥以前没怎么见过这种事情？因为我们吃的鸡蛋大部分是未受精蛋，没有公鸡来配种。尤其是占据鸡蛋市场大部分的规模化养殖出来的商品蛋，除去意外，应该都是未受精蛋才对。这种情况下，公母配种一般用来繁殖下一代蛋鸡，换句话说，受精蛋有另外的用途，不用来作为食物。而新闻中女士的鸡蛋是在乡下老家买的，就有很大的可能性是散养、公母交配后生出的受精蛋。4、上面这些都是理论性的解答，有没有天热孵出小鸡的真实事例呢？有类似的新闻，下面才是板上钉钉的真·高温孵出小鸡：
凤凰网：活珠子放了几天孵出小鸡来
原是气温较高致孵化
参考：
新闻链接：
http://tech.gmw.cn/2013-07/30/content_8449747_2.htm
]