[
在接吻时，双方口腔中的细菌会随着唾液的接触而交换，不过在此之前，还没有人计算过这种细菌迁移究竟有多大的规模。而近期发表在《微生物组学》（Microbiome）期刊上的一项研究估计，一次持续10秒的亲吻会造成大约8000万口腔细菌的“迁徙”。 , 
每日亲吻超过9次的伴侣会分享相似的口腔菌群。当然，健康人口腔中的细菌大多是无害的，在没有其他致病菌感染的情况下，这样的“细菌交换”也不大可能导致疾病。 , 
我们的身上有着多达100万亿微生物组成的生态系统，这些微生物对于我们的食物消化、营养物质的合成以及疾病的预防都起着重要的作用。它的构成受到遗传、饮食和年龄的影响，也同时受到我们平时接触的个体影响。口腔为700多种细菌提供了寄宿的场所，因此这里的微生物也会受到我们最亲近的人的影响。来自荷兰的研究者们对21对情侣进行了研究。他们首先通过问卷对受试者的接吻习惯进行了调查，然后收集了受试者们舌部以及唾液的拭子标本来分析每对情侣的口腔微生物组成。结果发现，当一对情侣每日进行高频率的亲密接吻时，他们的唾液微生物组成开始变得十分相似。平均来看，每天至少9次的亲吻频率可以使情侣的口腔菌群一致率显著增高。论文作者雷姆科•科特来自荷兰应用科学研究组织（TNO）微生物学和系统生物学部。他表示：“会有舌头接触和唾液交换的亲密接吻似乎是人类特有的一种交流方式，而且它在超过90%的文化中都存在。目前对于这种人类亲密亲吻作用的解释包括口腔微生物菌群的交流，然而亲密接吻对于菌群的确切作用目前还没有被研究过。我们希望了解，伴侣之间通过接吻究竟有多大程度地分享了口腔菌群。结果发现，他们亲吻的频率越高，菌群的一致性也就越高。”为了估算一次亲吻对菌群交流的作用，研究者们还利用酸奶饮品进行了定量实验。研究者选取酸奶中的乳杆菌（Lactobacillus）和双歧杆菌（Bifidobacteria）作为标记细菌，因为这两种细菌在一般人的口腔菌群中含量很少。在实验中，伴侣中的一方先饮用酸奶饮品，然后与对方进行一次亲吻。检测发现，在“酸奶之吻”过后，未饮用酸奶的一方唾液细菌中这两种细菌的比例提高了三倍。通过计算，研究者估计，在一次历时10秒的亲吻当中可能会有超过8000万口腔细菌的转移。研究者们还发现，舌头上的微生物组成在伴侣间相当一致，而与唾液微生物不同，更多的亲吻并不会造成这种相似性的进一步改变。这一结果提示，相似的生活方式、饮食以及个人卫生习惯等因素可能也是造成口腔微生物组成相似的原因。在提到问卷结果的分析时，研究者说他们还发现了一个与结果无关但很有趣的现象：74%的男性认为他们进行亲吻的频率高于他们的女性伴侣。平均下来，这些男性受试者描述的亲吻频率为10次/天，而女性则是5次/天。
内容来源
一次亲吻，交换8000万口腔细菌，狼医生，果壳网科学人主题站 ]