[
近日，在四川成都一小学内出现了一种“神卡”，只要拥有它，免作业、免背诵、免请家长、优先选座位。 , 

近日，在四川成都一小学内出现了一种“神卡”，只要拥有它，不但能免作业、免背诵，还能免请家长、优先选择座位。
央视网（记者伍婷婷
报道）你听过“神卡”吗？不知何时起，“小学神卡”忽然在网络上被广泛传播。这种号称可以让学生们“优先挑选座位”、“免作业”、“免背诵”、“免请家长”的“神器”，据说起源于四川成都市的某小学。网友们关注之余，更对其真实作用产生了怀疑。那么，这种“小学神卡”真的有这么多功效吗？为求真相，央视网记者第一时间展开了调查。
记者调查：得到“神卡”是有条件的

图为“神卡”发明者谢瑾。
成都市武侯区龙江路小学分校4年级1班的班主任谢瑾老师是一位具有22年教学经验的老师。每天都和学生们在一起的她，为了让孩子们拥有更多的自主选择权，尝试着推出了“神卡”。
“以前，每周班里都会‘大循环’换座位，但每个同学都有自己的选择，不满足单一轮换座位的方式。”谢瑾老师对央视网记者说。多次和家长沟通后，谢瑾老师认为应该给学生们更多自主选择的机会，最终“发明”了这种“选座位卡”。让谢瑾老师没有想到是，“选座位卡”投入“市场”后，效果比想象中的还好。
“选座位卡”取得成功后，紧接着“免作业卡”、“免请家长卡”、“免背诵卡”也应运而生。
当然，想得到这些“神卡”也是有条件的，但既不是通过考试，也不是任何的硬项考核，而是在每周班会上由全体同学推荐产生。不管是助人为乐、待人有礼貌，或是在某一方面表现优秀，班上的任何一个同学，都有得到“神卡”的机会。
彭祁宇是班上活泼好动的男孩子。他礼貌待人，学校多次公开活动，他都和父母积极参与。经过大家的推选，他获得了两张“神卡”。可他一张都舍不得用，说是现在要攒着，等到“关键”时候再用。
据记者了解，目前龙江路小学分校4年级1班一共有44名学生，4种卡片学生的获得、使用情况，谢瑾老师都做有详细的记录和分析。在学生中呼声最高的卡片是“免作业卡”，争取“免请家长”的学生多为调皮的男生。
校方：这是一种特色创新教育

图为龙江路小学分校4年级1班的同学们展示“神卡”。
“让孩子体会到成长的快乐，‘神卡’激发了孩子们的自信。”龙江路小学分校校长段晓莉认为，“‘神卡’是一种特色创新教育。每一个孩子都是不可复制的，我们需要从不同侧面去肯定和鼓励他们，让他们知道‘我很特别’。”
据记者了解，该校4年级1班从今年的新学期开始推行了这项活动，实施了一个多月以来，得到了老师及多数家长的认可。
有教育专家对央视网记者表示：“作为一项鼓励措施，‘神卡’的使用在培养学生多方面发展必然会起到积极的作用。教育的目的正是让孩子愉快地接受教育，从儿童视野下真正的关注儿童的成长。”
家长：孩子的成长不应只看成绩

近日，央视网记者对家长们的采访后得知，大部分家长对“神卡”很推崇，并赞同“孩子的成长不应只看成绩”。
参加了卡片设计的家长袁女士非常支持“神卡”。“我丝毫不担心卡片会成为娃娃们懒惰的理由。想要挣到一张卡片，需要付出很多努力，这个过程就是孩子进步的过程。”袁女士说。
彭祁宇的家长也对央视网记者说：“孩子通过努力获得了‘神卡’非常开心。这样创新的教育模式，也让家长们有了学习进步的机会。”
林思彤的家长则认为，“神卡”很有创意。“在这样有爱，有创造力、有激情、凝聚力的班集体中，让孩子全面发展，也是一种成长的动力。”
专家：愉快教育很重要

2014年新学期，龙江路小学分校第一堂课的主题是“你很特别。”龙江路小学分校校长段晓莉表示：“每一个孩子都是不可复制的，我们需要从不同侧面去肯定和鼓励他们，让他们知道‘我很特别’。”
四川师范大学教育专家李松林教授在接受央视网记者采访时认为：“小学生的教育之一就是附属阶段，这期间他们需要通过自己的努力来得到同伴、家长、老师的赞扬，得到一种许可和认同。这种分阶段、分目的的鼓励模式，适应了小学这个年龄阶段，值得推介”。
成都仁爱心理咨询中心国家心理咨询师梁晶晶在接受央视网记者采访时表示：“该学校班级的这种创新教育很有趣味性，小学生的教育本来就应该是品德、情商、教育的全方位发展，每个同学都有通过自己的努力获得‘神卡’的权利，值得推荐。”
]