[
脸皮厚，用于形容那些即使说谎也可以面不改色心不跳的人们。不过在目前已知的生物里，人类是唯一会脸红的动物，这是人类独有的特征之一。 , 
在已知动物中，唯一知道脸红的是人类。达尔文把这一行为称作“最独特和最具人类特征的表情”，它有助于人类保持诚实。 , 
脸红是脸部毛细血管扩展的结果。心理素质比较差，在意别人看法的人在与自己不熟悉或比较重要的人交往时，都会出现一种紧张或激动感，并反射性地引起人体交感神经兴奋，去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加，从而使人的心跳加快，毛细血管扩张，即表现为脸红。在已知动物中，唯一知道脸红的是人类。达尔文把这一行为称作“最独特和最具人类特征的表情”，它有助于人类保持诚实。
2011年1月美国趣味科学网[1]
上有篇文章总结了人类有别于动物的10个特征：1.停止生育后仍旧生命不息。大部分动物在生育后就会完结自己的生命，人则不同。2.童年期更长。人类发育之所以耗时，是因为人类大脑更大，需要更长时间生长和学习。3.知道脸红。在已知动物中，唯一知道脸红的是人类。达尔文把这一行为称作“最独特和最具人类特征的表情”，它有助于人类保持诚实。4.会用火。研究发现，用火烧制熟食更容易咀嚼消化，有益人类牙齿和内脏，对人类进化起着举足轻重的作用。5.穿衣服。人类衣着的发展甚至会影响到其它物种的进化，比如，体虱生存不再依靠毛发，而是人类的衣服。6.语言。人类的喉结位置比黑猩猩更低，大约于35万年前开始进化。人类还拥有遗传的位于舌头下面的马蹄状舌骨，舌骨很特别，与其它骨骼没有任何连接，却能使人清晰地发出声音。7.双手。人类双手非常特别，大拇指可以伸向无名指和小指方向，而且还可以把无名指和小指弯向拇指的根部。因而，人类能够轻易地握拳和使用工具。8.毛发短。都说动物比人毛多。但令人吃惊的是，1平方英寸(6.4平方厘米)的人类皮肤上拥有的毛囊实际上比其它灵长类动物更多，只是毛比较短。9.直立行走。直立行走解放了双手，但存在一弊端，使人类骨盆变窄，导致女性分娩难度超过其他动物。另外，腰疼和腰肌劳损也是直立行走的负面效应。10.不寻常的大脑。世界上大脑最大的动物是抹香鲸。大脑与体型比最高的是一些鸟类，可超过8%。人类大脑与体重比仅为2.5%，成年人大脑大约重1.36公斤，但是却具有敏捷的推理能力和思维能力。
参考资料：
[1] www.livescience.com内容来源：人是唯一会脸红的动物吗？_whyCD，果壳网问答 ]