[
（原标题：韩国土部首次强制召回24万辆现代起亚汽车）
【环球网综合报道】据韩联社6月12日报道，韩国国土交通部12日宣布召回23.8万辆存在5项设计缺陷的现代起亚汽车，共涉及12款车型。
据报道，国土交通部3月和4月的检查结果称现代起亚的部分车辆存在安全隐患，要求企业召回，但现代起亚汽车以相关车辆不会直接造成安全隐患为由拒绝，提出为顾客免费修理。
对此，国土交通部5月12日通过听证，责令现代起亚强制召回问题车辆。韩国政府部门因汽车制造商未听从指令而通过听证程序强制召回企业问题车辆，这在韩国国内还是首次。同时，国土交通部还以现代起亚涉嫌隐瞒车辆设计缺陷为由，委托首尔中央地方检察院调查处理。
6月5日，现代起亚向国土交通部提交了召回计划。具体涉及的车辆及问题包括：劳恩斯及雅科仕碳罐问题;牧马人(Mojave)螺丝松动;伊兰特真空管损坏;索兰托、嘉华、圣达菲、途胜、狮跑等5款车型发动机燃料软管损坏;索纳塔九代、索纳塔九代Hybrid、劳恩斯等3款车型刹车警示灯不合格。

据国土交通部调查，劳恩斯及雅科仕存在的碳罐问题可能导致汽车熄火;牧马人(Mojave)螺丝松动问题或将导致轮胎脱离;索纳塔九代、索纳塔九代Hybrid及劳恩斯刹车警示灯异常，可能会为安全驾驶埋下隐患;索兰托、嘉华、圣达菲、途胜、狮跑等5款车型发动机燃料软管存在隐患，一旦漏油将引发火灾;伊兰特MD及I30
GD柴油机因刹车真空软管问题，或将导致汽车很难发动。

国土交通部表示，将对现代起亚提交的召回办法及相关车型进行检验，若有不当，将责令其完善。(实习编译：陈焕奂
审稿：谭利娅)
(原标题：韩国土部首次强制召回24万辆现代起亚汽车) ]