[
（原标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口SLC级系列汽车）
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回2016年2月8日至2016年11月23日期间生产的部分进口2016年款SLC级系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及420辆。
本次召回范围内部分车辆由于ESP软件编程不符合要求，当车辆驾驶员辅助系统（如自适应巡航控制）激活自动刹车又立即终止，制动系统中将残留部分压力，增大车辆的行驶阻力，可能造成制动系统出现性能衰减，影响制动效果；当该现象发生在车辆低速行驶到停止时，可能在车轮附近产生烟雾，存在安全隐患。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ESP软件，以消除缺陷。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录梅赛德斯-奔驰中国网站(www.mercedes-benz.com.cn)或拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
(原标题：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口SLC级系列汽车) ]