[
【太平洋汽车网
召回】日前，马自达（中国）企业管理有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月24日起，召回2005年4月14日至2008年2月15日期间生产的部分进口2005年款RX-8系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及361辆。具体如下：
2005款马自达（进口）RX-8
2005年4月14日至2008年2月15日期间生产的部分进口2005年款RX-8系列汽车，共计361辆。
召回原因：
本次召回范围内部分车辆由于燃油泵的树脂供油管耐久性不足，在受到内部燃油压力和发动机、排气管产生的热影响后，供油管会发生劣化。在此情况下持续使用时，可能导致供油管劣化加剧，出现裂纹并发生漏油。某些情况下，可能发生火灾，存在安全隐患。
解决办法：
马自达（中国）企业管理有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的燃油滤清器组件（内含供油管），以消除缺陷。相关用户应谨慎驾驶，如发现有燃油异味或者漏油时，请及时到附近的经销店进行检查和维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。

马自达（中国）企业管理有限公司将委托一汽马自达以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打一汽马自达客户服务热线：400-666-8080、0431-8599-1000获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（文：太平洋汽车网
郭家俊） ]