[
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车6月12日报道据UPI网站报道，现代汽车日前宣布在美国召回近60万辆汽车，以修复发动机罩锁扣和停车制动两处隐患。
第一项召回涉及2013-2017车型年的437400辆现代圣达菲（Santa
Fe）和Santa Fe Sport SUV。

在6月7日写给美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）的信中，这家韩国汽车制造商表示，一个二级发动机罩锁扣可能会被腐蚀并卡住，导致锁扣在关闭时仍处于未锁的状态。该公司表示，如果这种情况发生，而且一级锁扣被意外地打开，那么在开车的时候，发动机罩可能会突然打开，增加了车辆碰撞的风险。
目前还没有收到与这一隐患有关的事故或伤害报告。
据《汽车新闻网》报道，这个问题在美国东北部的发生频率较多。在当地冬季，路面上会被撒上盐。
根据这封6月7日写给NHTSA的信，第二项召回涉及2015至2016车型年的161074辆起Genesis和索纳塔车型。在这一召回中，汽车停车刹车灯可能因为开关的腐蚀而无法正常工作。
根据安全召回报告，问题的症状包括加速，停车制动时的噪音，或者停车制动时出现气味或烟。
现代汽车将在近日向车主通报问题，经销商们也将从6月30日开始更换问题部件。 ]