[
（原标题：欧蓝德车门失控
三菱召回1.7万辆）

作为三菱受欢迎的车辆，2015年和2016年期间生产的部分欧蓝德的车门可能没办法打开也不能关闭了。29日，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年9月15日起，召回2015年4月23日至2016年3月15日期间生产的部分进口2014~2016年款欧蓝德系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及17678辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，导致部分车门锁零部件不符合规格。当气温升高时锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换车门锁，以消除缺陷。
相关用户应在关闭车门后务必确认车门锁是否锁紧。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。另外，本次召回属于2017年4月10日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回维修用的零部件交货期比原来的召回日程计划有大幅延迟。原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由三菱汽车销售（中国）有限公司承担。经销商告诉记者，零部件供应不足是导致召回计划延迟的重要原因。
三菱汽车销售（中国）有限公司将重新以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录三菱汽车销售（中国）有限公司网站www.gmmc.com.cn，或者通过手机、固话拨打三菱汽车销售（中国）有限公司热线4009773030获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以了解更多信息。此外，也可拨打缺陷产品管理中心热线电话010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]