[

汽车召回，就是按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。包括制造商以有效方式通知销售商、修理商、车主等有关方关于缺陷的具体情况以及消除缺陷的方法等事项，并由制造商组织销售商、修理商等通过修理、更换、退货等具体措施消除其汽车产品缺陷。
随着中国汽车业的高速发展，汽车召回能力不断提升、召回力度不断加大，去年我国汽车召回数量突破千万大关。可以预计今后汽车召回事件的发生频率将越来越高，已成为中国汽车产业的“新常态”。


据统计，在今年的前5个月里，国内召回汽车共计448.8万辆，其中欧系车召回最多，共计252.8万辆;其次是日系车，共召回134万辆;韩系车只召回12.8万辆。自主品牌前5个月共发起7次召回，自主品牌仅占4.5%，涉及汽车超过20万辆。
今年前五个月的召回数量已经超过了2016年全年。
发起召回的自主品牌有长安、比亚迪、宇通、一汽奔腾、一汽红旗、奇瑞、北汽。而2016年仅吉利、广汽、一汽、长城、江淮、比亚迪、宝骏、东风等品牌车企在国家质检总局备案了召回计划，召回车辆共计14.22万辆，占去年全年召回总量的1.26%。

目前我国的汽车召回是呈上升趋势的。比如今年已经有近百起召回事件，比如2016成为史上汽车召回的总数巅峰。再比如历史上也有很多重大的召回事件：2009年8月24日，丰田在华两家合资企业——广汽丰田、一汽丰田宣布，由于零部件出现缺陷，自8月25日开始，召回部分凯美瑞、雅力士、威驰及卡罗拉轿车，涉及车辆总计688314辆。这是我国2004年实施汽车召回制度以来，数量最大的一项召回。

近几年来，中国汽车召回凸现三大特点。一是规模不断扩大、二是政府的“有形之手”推动企业履行召回义务发挥了重要作用、三是目前汽车行业已逐渐形成了“履行法律义务、主动实施召回”的良好氛围。
曾几何时，我国众多汽车企业“谈召色变”，担心召回尤其是大规模的召回事件会使车企蒙羞，带来负面的影响。但如今已大不一样，质检总局执法司日前对400多家汽车企业的问卷调查结果显示，绝大部分的企业已转变想法，认为召回实际上是企业自我修正、自我完善的过程，是一个成熟企业负责任的做法。所以现在汽车召回已变得十分平常，厂商不再遮遮掩掩，由被动变为主动，消费者也能宽容待之。

总结：尽管今年因为汽车质量的问题而召回车辆较多，但并不是今年汽车的质量特别差，而是体现了我国的法制更加完善，这也会让各大汽车厂商更加注重质量的问题。这对广大的消费者来说，无疑是一个好消息。
虽然自主品牌发生召回的车辆相对较少，但是自主品牌大毛病少小毛病不断的问题还是比较突出，希望自主品牌能够好好的不断奋进，更加努力提高产品质量。
声明：本文由易起说作者撰写，观点仅代表个人，不代表易车网。 ]