[
[XCAR 行业新闻 原创]
据外媒报道，德国政府、德国交通部长指控奥迪在部分柴油车上存在排放测试造假的行为，并发现奥迪使用非法篡改软件，要求奥迪召回2.4万辆涉嫌汽车，其中涉及A7和A8车型。并表示奥迪需在6月12日前拟出全面计划调整相关车种。

根据德国联邦交通运输局发布的数据显示，此次被查出安装作弊软件的车辆此前均显示符合Euro-5排放标准，但现实并非如此，当方向盘转向15度以上时，其氮氧化物（NOx）的排放量为法定标准的两倍。
2017款奥迪A7
对此，奥迪官方已于6月1日宣布召回2009年至2013年间生产的2.4万辆奥迪A7和A8车型，并提出了更新相关软件的计划。据悉，此次被召回的车辆中，有大约一半的车型是在德国本土市场进行销售，德国运输部要求奥迪官方需在6月12日之前拿出综合整改方案。
2017款奥迪A8L
目前大众集团高管已经遭到当地有关部门调查，奥迪也难逃责任。奥迪承诺在柴油车排放丑闻中，实现信息全面透明化，但一直都在拖延，5月18日股东大会上，股东们再度催促奥迪公开更多有关排放门事件的消息。
编辑点评：奥迪在德排放作弊并非首犯，去年奥迪就被指搭载了一款可使车辆在测试环境中降低二氧化碳排放的作弊软件。此次作弊涉及高端车型A7和A8而引起了广泛关注，希望奥迪面对指控能够给消费者一个合理的解释。
40条评论,一键看完
 ]