[
中国青年网北京6月5日电 （记者
吕雪慧）据国家质量监督检验检疫总局消息，日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月20日开始召回部分生产日期在2014年8月30日至2016年9月20日的C级、E级车辆，共计55辆。

奔弛E级轿车。图片来源于网络
本次召回范围内部分车辆由于供应商的生产制造偏差，车辆的电子转向助力马达内的触点插针焊接可能不满足要求。一旦插针完全松脱，将导致车辆转向偏差，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆更换电子助力转向机，以消除安全隐患。
北京奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关客户此次召回事宜。同时，相关车辆的客户还可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）咨询，车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]