[
盖世汽车讯 据外媒报道，福特星期三在北美发起三起召回，首当其冲的便是402,462辆全顺（transit）货车，预计此次召回将花费1.42亿美元。

福特表示，涉及到的全顺货车均是因为传动轴的缓冲接头存在故障，从而易导致传动轴出现分离的状况，因此在行驶过程中，会存在动力不足等现象，对刹车和燃油管线造成一定的危害。
福特官方表示目前还没有收到任何与该故障相关的事故报道。福特星期三在向美国证券交易委员会上交的文件当中披露了召回所需消耗的成本，费用将在福特北美第二季度业务当中呈现，而福特预计将在7月26日公布第二季度的收入情况。
所召回的2015-17款车型均于2014年1月17日至2017年6月15日在堪萨斯城装配工厂生产。
福特表示，行驶里程不到3万英里的全顺将不会遭受故障影响，又或者在最后行驶的3万英里内更换过传动轴或传动轴缓冲接头的也不会遭受波及。对于那些行驶里程超过3万英里的汽车，福特表示在最终的维修方案确定之前或制定完成之后，每行驶3万英里都可以临时更换传动轴缓冲接头，而福特将通过邮件的方式通知车主。
福特还将召回4辆2017款警用拦截者（Police
Interceptor），主要是对二排座椅进行维修；此外还有3辆2016款翼虎（Escapes），主要是驾驶员膝部安全气囊模块存在故障。
福特目前还没有受到任何因这些故障引起的伤亡报道，并将免费为车主进行维修。 ]