[

扫描到手机，看更多国搜资讯
您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。
核心提示：德国大众集团“排放门”丑闻1日再曝新料。德国政府证实，在大众旗下豪华汽车品牌奥迪的多款柴油车上发现专门应付尾气排放检测的作弊软件，包括奥迪A8。

德国大众集团“排放门”丑闻1日再曝新料。德国政府证实，在大众旗下豪华汽车品牌奥迪的多款柴油车上发现专门应付尾气排放检测的作弊软件，包括奥迪A8。
德新社评论，这是奥迪首次在德国本土被曝参与作弊。德国政府随即要求奥迪召回欧洲及德国市场受影响的大约2.4万辆汽车。
奥迪A8首曝丑闻
德国运输部长亚历山大·多布林特1日说，奥迪在多款柴油车上安装作弊软件，从而在尾气排放检测中蒙混过关，所涉及车型销往德国本土以及其他欧洲国家。
德新社援引多布林特的话报道，大约2.4万辆生产于2009年至2013年的奥迪A7、A8柴油车安装了这种作弊软件，其中1.2万辆在德国市场出售。
据德国运输部实际检测认定，这批奥迪柴油车宣称达到欧5排放标准，但当把方向盘转动超过15度时，氧化氮排放量达到法定标准的两倍。
按路透社说法，这不但是奥迪首次在德国本土被曝作弊，也是奥迪车系中最高档的A8首次卷入“排放门”。
此前，在美国卷入大众“排放门”丑闻的排量3.0升柴油车为大约8万辆，涉及奥迪A6、A7、Q7以及保时捷、大众等品牌。
德国运输部发言人说，运输部1日传唤奥迪母公司大众集团首席执行官马蒂亚斯·米勒到场。但这名发言人没有透露此次对话的具体内容。
应德国政府要求，奥迪方面1日晚些时候宣布召回受影响的2.4万辆汽车。此外，奥迪表示将于7月着手更新相关软件，并将继续配合德方调查。
“排放门”远未结束
德国运输部设定6月12日的截止日期，要求奥迪方面届时拿出综合整改方案。
一名熟悉奥迪内情的人士告诉路透社记者，奥迪传动装置部门与发动机控制部门之间沟通不畅，引发这次丑闻。奥迪方面已经草拟一份改进方案，并递交给德国当局。
大众“排放门”2015年在美国引爆。当年9月，美国环境保护署指认大众在部分柴油车上安装专门应付尾气排放检测的作弊软件，使汽车能够在车检时以高标准过关，平时行驶时却大排污染物，有些车甚至排放超标40倍。
大众随后承认在销往全球的1100万辆柴油车上安装专门应付尾气排放检测的软件。大众已经在美国承认欺诈罪名，同意支付约247亿美元罚金和赔偿。
围绕“排放门”案件，德国检察官今年3月在德国多地搜查奥迪办公楼，怀疑该公司“欺诈、非法营销”。奥迪首席执行官鲁珀特·施塔德勒随后承认，“排放门”相关调查远未结束。（杨舒怡） ]