[
据新华社电
德国大众集团“排放门”丑闻1日再曝新料。德国政府证实，在大众旗下豪华汽车品牌奥迪的多款柴油车上发现专门应付尾气排放检测的作弊软件，包括奥迪A8。
德新社评论，这是奥迪首次在德国本土被曝参与作弊。德国政府随即要求奥迪召回欧洲及德国市场受影响的大约2.4万辆汽车。
德国运输部长亚历山大·多布林特1日说，奥迪在多款柴油车上安装作弊软件，从而在尾气排放检测中蒙混过关，所涉及车型销往德国本土以及其他欧洲国家。
德新社援引多布林特的话报道，大约2.4万辆生产于2009年至2013年的奥迪A7、A8柴油车安装了这种作弊软件，其中1.2万辆在德国市场出售。
据德国运输部实际检测认定，这批奥迪柴油车宣称达到欧5排放标准，但当把方向盘转动超过15度时，氧化氮排放量达到法定标准的两倍。
按路透社说法，这不但是奥迪首次在德国本土被曝作弊，也是奥迪车系中最高档的A8首次卷入“排放门”。此前，在美国卷入大众“排放门”丑闻的排量3.0升柴油车为大约8万辆，涉及奥迪A6、A7、Q7以及保时捷、大众等品牌。
应德国政府要求，奥迪方面1日晚些时候宣布召回受影响的2.4万辆汽车。此外，奥迪表示将于7月着手更新相关软件，并将继续配合德方调查。
德国运输部设定6月12日的截止日期，要求奥迪方面届时拿出综合整改方案。 ]