[



日前，江铃汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2017年1月23日至2017年3月20日期间生产的部分江铃福特2015年款撼路者多用途乘用车，共计267辆。
本次召回范围内部分车辆的前排座椅侧气囊由于安全气囊供应商生产程序问题，导致化学成分（Zr/KP）混合配比不当，在车辆侧面发生碰撞并达到前排座椅侧安全气囊展开条件时，安全气囊气体发生器可能无法点燃，导致安全气囊无法正常展开，存在安全隐患。江铃汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查和更换存在缺陷的座椅侧气囊，以消除安全隐患。

江铃汽车股份有限公司将通过各地的特约维修站以挂号信、电话方式通知相关用户进行免费检查，对问题批次的前排座椅安全气囊进行更换，用户可使用座机致电江铃汽车客户服务热线8008691099或使用手机致电4008801099，或当地江铃经销商服务热线进行咨询，也可登录江铃汽车股份有限公司官方网站（http://www.jmc.com.cn/）查询本次召回的相关信息。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616
反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。



]