[
近年来，三菱似乎陷入了召回的“魔咒”中。日前，《证券日报》记者从质检总局获悉，三菱汽车再次备案了召回计划，将自2017年7月3日起，召回部分进口欧蓝德系列汽车，在中国大陆地区共涉及产品17678辆。
虽然此次三菱的召回不涉及国产车型，但本就销量不大的进口三菱一次性就召回1.7万辆，无疑对整个品牌的声誉影响不小。除了接连不断的召回事件，由质量问题引发的投诉情况，以及投诉所带来的售后服务表现，让不少消费者也颇有微词。
沈阳市的李先生对于自己新买的进口欧蓝德有些无可奈何，新车才买了1个月零8天，行驶3225公里，就出现了挂挡没反应的情况，送到店里检测说是变速箱出现故障。他向记者表示：“想换一台车了，新车出现这么严重的问题，心里接受不了。”而其1月份发出的投诉，截至发稿前，也没有得到满意的解决。
像李先生这样对三菱进行投诉的消费者也并不是个例，记者从汽车投诉网了解到，今年以来已经收到了为数不少针对三菱以及广汽三菱的投诉，但企业无论是从解决速度还是态度上都显得有些差强人意。
召回事件频发
近期不断地召回事件，让不少消费者开始思考三菱到底出了什么岔子。据了解，此次三菱进口欧蓝德的召回，是由于供应商制造原因，导致部分车门锁零部件不符合规格。当气温升高时锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。
然而值得注意的是，三菱的召回事件已经不是第一次，记者从质检总局了解到，在去年11月份，三菱汽车销售（中国）有限公司就向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月19日起，召回部分进口欧蓝德EX劲界系列汽车，中国大陆地区所涉及的车辆数目更是高达54672辆。
根据公司解释，召回范围内部分车辆是由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
记者从广汽三菱的官网发现，品牌还设有专门的召回信息页面，根据数据显示，自2015年10月29日以来，广汽三菱因刮雨器障碍、副驾驶座气囊气体发生器故障、置换灯故障、制动灯开关故障等各类问题,对产品进行了召回，涉及范围几乎涵盖了其旗下所有车型。
售后服务缺失
汽车分析师贾新光在接受记者采访时曾表示，主动召回有隐患的车辆是为了防止危险的发生，也可以被看作是企业负责任的表现，不能单纯的以召回数量来衡量汽车的质量。
但记者注意到，如果说召回事件可以被看作是三菱注重品牌质量及消费者人身安全的话，那么投诉数量和解决情况倒是能很好的反映出消费者对品牌的认知。
记者从汽车投诉网了解到，自2009年以来共收到三菱汽车277条投诉信息，内容涵盖了大部分车型的各类问题。其中值得注意的是，相当一部分消费者在得到企业处理和回复后，对事件的解决结果给出的反馈评分为负数，即并不满意企业的处理方式。
而根据汽车投诉网的每日红黑榜显示，三菱长期稳居黑榜榜首。据网站工作人员解释，每日红黑榜是衡量各个企业每天投诉处理情况的晴雨表，唯一的上榜依据就是企业对待投诉的具体表现以及车主对处理结果的认可度。
对于三菱多次上黑榜的理由，记者了解到，是车主发表投诉后，工作人员第一时间把投诉转给了广汽三菱的相关工作人员进行处理，但厂商却迟迟不给答复，似乎对于售后服务根本不在乎，车辆存在问题不能得到解决的车主不在少数。
这样的情况也确实可以从投诉信息中看出，记者统计发现，今年1月份以来的19条针对三菱的投诉中，仅有4条显示企业处理完成。其中，上海的一位吴女士于2010年3月份进行的对欧蓝德的投诉，至今仍处于企业处理阶段。
对于消费者的“不上心”，就直接导致了消费者对品牌的失望。有湖南的车主在接受记者采访时表示：“如果三菱不能解决问题，谁还敢买他们的车？”他表示，这样的服务态度让人无法接受，对三菱仅有的好感也被消磨掉了。 ]