[
金投财经网（http://finance.cngold.org/）06月02日讯，奥迪涉排放造假
将召回2.4万辆汽车。据《路透》报道，德国运输部表示，已指令德国大众汽车（Volkswagen）旗下豪华汽车分支奥迪汽车（Audi），回收2.4万辆于2009至2013年出厂的A7及A8系列汽车，当中约一半于德国登记出售。

当局指，牵涉型号原被称符合欧盟五期排放标准，但当方向盘转向多于15度时，汽车氮氧化物排放量则会超出法定标准，大众汽车行政总裁Matthias
Mueller遭当局传召。当局又表示，奥迪须于6月12日前就解决有关问题提交补充方案。
此次为奥迪汽车高端系列A8汽车首度牵涉排放造假事件。奥迪总部曾于3月中遭当局搜查。
财经专题推荐


马云说过的经典语录
如何管理好员工
IT是什么行业


中了勒索病毒能恢复吗
ofo共享单车怎么找车
摩拜单车押金多少


ofo共享单车客服电话
摩拜单车押金怎么退
ofo共享单车密码表


学会计难吗
ofo共享单车怎么用
学linux有前途吗


学IT到什么学校
团队管理五要素是什么
IT行业十大热门职位


关注手机金投财经（http://m.cngold.org/finance/），财经最新动态随时看。 ]