[
马拉车市原创稿件，欢迎分享，严禁未授权转载！
全文共1348字，阅读大约需要3分钟。
这个月经历了两个小长假，五一和端午，是否感觉整个人都精神了？但也别忘了关注召回信息，万一“中召”了记得及时处理。
在这个公布的缺陷汽车召回信息中，最大的一笔是一汽-大众召回部分高尔夫及速腾车型57万多台，另外，宝马M760i、福特嘉年华ST等也在这个月公布了召回信息。端午小长假归来，各位车主请注意查收。

一汽-大众高尔夫、速腾
涉及数量：577590辆
召回时间：2017年5月17日起
生产日期：
2009年9月10日至2014年5月9日（高尔夫A6共计416364辆）
2010年7月5日至2012年3月1日（速腾共计161226辆）

召回原因：在空气湿度较高、温度快速变化和震动等特定情况下，保护车外照明灯的保险丝可能因过热而失效，导致部分车外照明灯（如右前侧近光灯、左后侧制动灯、牌照灯等）无法正常工作，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内车辆免费更换改进后的灯光保险丝，以消除安全隐患。
宝马M760li
涉及数量：130辆
召回时间：2017年5月2日起
生产日期：2016年10月12日至2017年2月1日

召回原因：由于供应商制造原因，机油冷却管路的橡胶管路部分和金属接头部分未能正确连接，长时间使用后可能引起机油泄漏。由于泄漏位置接近前部制动器，因此可能影响到车辆的制动效果，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内的车辆进行机油冷却管路接头位置的检查，如果冷却管路接头存在连接不紧密的情况，则将免费更换存在缺陷的机油冷却管路，以消除缺陷。
福特嘉年华ST
涉及数量：435辆
召回时间：2017年9月15日起
生产日期：2013年2月15日至2014年11月11日

召回原因：长期使用情况下，发动机冷却系统可能产生泄漏，在发动机冷却液不足的情况下冷启动并驾驶车辆时，气缸盖会快速加热，引起气缸盖局部过热，某些情况下会导致缸盖开裂和机油泄漏，可能造成发动机舱起火，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换冷却液副水壶、壶盖及更改走向后的涡轮增压器回水管，并加装冷却液液位传感器和刷新动力控制模块及仪表软件，以消除缺陷。
道奇酷威
涉及数量：1143辆
召回时间：2017年5月17日起
生产日期：2016年5月9日至2016年7月15日

召回原因：由于车辆发动机线束供应商的冲压工具磨损，导致曲轴与凸轮轴位置传感器插头端子尺寸不良，造成插接端子虚接，车辆的曲轴与凸轮轴位置传感器间歇性工作，可能导致发动机熄火，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换曲轴与凸轮轴位置传感器电子插头与端子，以消除缺陷。
东风启辰M50V
涉及数量：2410辆
召回时间：2017年5月12日起
生产日期：2017年2月16日至2017年4月20日

召回原因：由于供应商失误，导致部分车辆的手刹拉柄内部杆件可能断裂，造成手刹失效，在坡道驻车时可能发生车辆位移，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内车辆更换手刹拉柄总成，以消除安全隐患。
上汽大众全新帕萨特
涉及数量：146辆
召回时间：2017年6月9日起
生产日期：2016年8月25日至2016年11月4日

召回原因：因供应商生产制造原因，变速箱内机电单元可能出现电子故障，导致车辆动力输出中断，存在安全隐患。
处理方式：为召回范围内涉及车辆免费更换变速箱机电单元，以消除安全隐患。
虽说这个月公布召回信息的车企并不多，但能很明显的感觉到车企们对缺陷汽车越发重视，即便是一百多台车辆出现问题，也要公开召回。这也得益于消费者对汽车召回更清晰的认识，因为作为一种商品不可能万无一失，而发现问题并及时解决，才是一个负责任的车企应有的态度。 ]