[

与一般的消费品不同，由于其特殊的产品属性，汽车除了正常的售后服务之外，还有个非常特殊的服务——汽车召回。而随着汽车市场体系的不断完善，汽车召回也似乎成为了各大车企的家常便饭。在过去的6月，多家车企共召回逾20万辆汽车。接下来，一起来看看6月汽车召回情况。
TOP1宝马中国
召回车辆数量：86778辆
召回事件：日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分进口2010-2013年款宝马X5和X6系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及86778辆。具体如下：2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X5系列汽车，共计57371辆；2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X6系列汽车，共计29407辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，传动轴十字节处可能发生卡滞，并会引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
解决措施：宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前部传动轴，以消除缺陷。
TOP2三菱汽车销售（中国）
召回车辆数量：54672辆
召回事件：近期，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年7月27日起，召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007－2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
解决措施：三菱汽车销售（中国）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改善后的雨刮器连杆总成（在连杆橡胶套外追加了防水套并用绑带固定）。
TOP3北京现代
召回车辆数量：43764辆

召回事件：日前，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月31日起，召回以下部分汽车，共计43764辆，其中：2012年11月29日至2013年5月31日期间生产的搭载韩国进口2.4L
THETA GDI
发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；2012年11月29日至2013年11月30日期间生产的搭载韩国进口2.0T
THETA GDI
发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。
召回原因：本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。
解决措施：北京现代汽车有限公司将使用发动机专用噪音测量仪对召回范围内车辆的发动机进行检测，并且根据检测结果对没有问题的车辆免费更换发动机机油，对有问题的车辆免费更换发动机长缸体，以消除安全隐患。
TOP4上汽乘用车
召回车辆数量：32165辆
]