[

对于家电满意度较高，超9成人打分“基本满意”；对农产品和食品、装修建材满意度较低。省第十二届人大常委会第38次会议公布了《关于产品质量法执法检查情况的报告》。据悉，我省首次在执法检查中引入第三方机构评估，对六大行业产品质量得出满意度调查。
“十二五”以来累计召回缺陷汽车50余万辆
报告显示，“十二五”以来，我省每年开展省级产品质量监督抽查3000批次以上，覆盖约100种产品，抽查合格率呈逐年提高态势。落实缺陷产品召回制度，累计召回缺陷汽车50余万辆，缺陷童车5100余辆。
“十二五”以来，省质监部门共立案查处案件12160起，查处大要案120起，移送公安机关案件41起，查处货值16370万元，去年，全省工商部门通过商品抽检立案查处质量案件2390件，全省法院共审理产品责任纠纷民事案件741起。
报告中同时提到，我省在实施产品质量法律法规中还存在一些问题和薄弱环节。比如，尚有近19%的企业没有专门的质量管理部门，没有建立起质量管理体系。企业人员对于产品质量法熟悉度仅为74.32%，而公众知晓率更低，只有34.29%。
被访者对家电质量满意度最高
此次产品质量法执法检查，还首次引入了第三方评估。通过在合肥、淮北、宿州等9市发放2350份问卷，形成了一份评估报告。
从评估结果来看，51%的被访者对当前产品质量状况给出了“好和很好”的评价，有74%的被访者反映在生产销售的产品存在掺杂掺假、以假乱真、以次充好的问题。
对于当前出现产品质量问题的主要原因，被访者也给出了自己的看法。在“企业违法经营、法律制度不健全、政府监管不力”三个选项中，选择占比分别为40%、59%、55%。值得注意的是，10%以上的社会公众对政府部门的相关做法并不满意，尤其是“组织查处产品生产、销售中的违法行为情况”，不满意的比例较高达，15.72%。
据了解，此次执法检查重点检查的家用电器、汽车及零配件、电线电缆、建筑装修材料、农业生产资料、农产品加工等6个行业产品质量，基本满意以上分别为90.14%、87.95%、89.49%、78.75%、84.29%、75.66%。通过评估，公众对家用电器产品质量满意度较高，满意和很满意为49.9%，对农产品和食品满意度较低，满意和很满意为36.73%。 ]