[

中安在线5月26日讯 据安徽商报消息
昨日上午，在省十二届人大常委会三十八次会议上，省人大常委会副主任花建慧作了《关于产品质量法执法检查情况的报告》，根据报告，“十二五”以来，全省累计召回缺陷汽车50万余辆，公众对家用电器产品质量满意度较高,对农产品和食品满意度较低。
根据报告，此次执法检查重点检查了政府履职、部门执法、企业主体责任落实、产品质量责任社会共治等方面情况。“十二五”以来，全省每年开展省级产品质量监督抽查3000批次以上，覆盖约100种产品，抽查合格率呈逐年提高态势。累计召回缺陷汽车50万余辆，缺陷童车5100余辆。

本次执法检查首次引入第三方评估，委托安徽行政学院就全省产品质量执法工作同步进行量化评估。从评估情况看，公众对当前产品质量状况评价认为好和很好的为51%，有74%的公众反映在生产销售的产品存在掺杂掺假、以假乱真、以次充好的问题。
10%以上的社会公众对政府部门的相关做法并不满意，尤其是“组织查处产品生产、销售中的违法行为情况”，不满意比例达15.72%。此次执法检查重点检查的家用电器、汽车及零配件、电线电缆、建筑装修材料、农业生产资料、农产品加工等6个行业产品质量。通过评估，公众对家用电器产品质量满意度较高，满意和很满意为49.9%,对农产品和食品满意度较低。 ]