[

根据上周六公布的文件，美国的安全监管机构对现代及其子公司起亚召回的近170万辆汽车进行了正式的调查。
在去年，韩国的举报者便向国家公路交通安全管理局（NHTSA）揭露了这个问题，他质疑现代级起亚在美国进行的三次及时性的召回是否覆盖了足够多的车辆。
如果NHTSA确定现代和起亚的召回并没有正确进行的话，便会对汽车制造商增加罚款。但是该机构并没有立即对这次事件发表任何看法和评论。
位于首尔的一位现代汽车的发言人表示他们是“按照美国的法规和程序对其进行召回的”，并将“真诚”配合任何调查。
在2015年，现代公司在美国召回了47万索纳塔（Sonata）轿车，据报道这些轿车被召回的原因均是发动机故障将会导致车辆熄火，并大大增加了交通事故发生的几率。但是那时候，和索纳塔有着相同西塔II（
Theta II）发动机的起亚却没有召回任何汽车。
内部报道指出，现代的工程师金光浩于2016年的8月份飞往美国华盛顿，向美国的国家公路交通安全管理总局通报了这个问题。他当时还向美国和南韩当局报告了几起所谓的安全事故。
在今年的3月31日，NHTSA表示，现代公司需要将原来在美国的召回量扩大到572,000台Sonata和搭载了“Theta
II”发动机的Santa Fe
Sport汽车。就在同一天，东风悦达起亚还召回了618,160辆使用相同发动机的远舰（Optima），索兰托（Sorento）和狮跑（Sportage）。
现代和起亚这次在加拿大和韩国的召回花了近三千六百亿韩元（合322.40万美元）。
“时间和范围”

根据上周六公布的文件，该机构将于5月18日公开其召回的“时效性和范围”以及召回的“Theta
II”发动机是否符合要求的报告。
曾在2014年8月，现代公司同意支付1735万美元的罚款，以解决NHTSA调查事件，推迟召回43,500辆Genesis汽车，并表示要修复刹车制动方面的缺陷和瑕疵。
NHTSA也曾表示，现代“必须改变他们处理与安全问题相关缺陷的方式”。
现代公司在接受罚款后也发誓要改善处理安全问题。但在2015年，该公司仍继续任命前美国运输部长Ray
LaHood担任安全问题顾问。
在2015年国会的投票中通过了一项关于提高汽车制造商面对一次延迟召回的最高罚款，该罚款将达到1.05亿美元。
Kim在四月份接受路透社采访时表示，他向NHTSA提供了250页内部文件，涉及到现代汽车的引擎缺陷和其他9个错误。
国家公路交通安全管理局在对Kim的材料进行审查后不久告诉路透社，他们“将对其采取适当行动”。但是NHTSA并没有表示他的投诉是否导致了现代汽车的召回。
Kim认为，现代汽车发动机的问题不仅仅是制造过程，而且发动机设计也有问题，这意味着现代公司需要付出更高的代价，才能修复受影响汽车中的发动机。但是现代公司否认了这些指控。
在5月12日，在运输部门发布了Kim所标记的其他五个缺陷的强制召回令之后，现代和起亚表示，他们还将再次召回24万辆汽车。
而Kim在5月11日便因涉嫌公开和销售技术，并媒体泄露商业秘密而被解雇。但由于韩国政府举报者保护法律的裁定，并对其恢复了职位。尽管现代公司对该决定提出异议。
5月16日，他退出公司，现代也放弃了对他提出刑事诉讼。
行业动向、全球车讯、购车指南、爆燃车漫，尽在微信订阅号Myautotime（ID：myautotime），欢迎搜索和订阅Myautotime！ ]