[
大河报·大河客户端记者 陈骏
日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回以下部分车辆，共计577590辆。


(一)2009年9月10日至2014年5月9日期间生产的部分高尔夫A6
1.4T、1.6L、2.0T汽车，共计416364辆;

(二)2010年7月5日至2012年3月1日期间生产的部分速腾1.4T、1.6L、1.8T汽车，共计161226辆。
据悉，本次召回范围内的部分车辆，在空气湿度较高、温度快速变化和震动等特定情况下，保护车外照明灯的保险丝可能因过热而失效，导致部分车外照明灯(如右前侧近光灯、左后侧制动灯、牌照灯等)无法正常工作，存在安全隐患。
在此情况下，车辆电路可确保车辆周围其它灯光继续照明，组合仪表的显示屏将向用户发出灯光异常警告。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的灯光保险丝，以消除安全隐患。
本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，一汽-大众汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等方式通知车主，并通过授权经销商主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可用座机或手机拨打一汽-大众客户服务中心热线(400-817-1888)进行咨询。
消费者可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
来源：大河客户端
编辑：房军 ]