[

近日，根据国家质检总局网站发布的信息显示，东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月12日起，召回2017年2月16日至2017年4月20日生产的部分东风启辰M50V汽车，共计2410辆。

“召回”似乎成了家常便饭。进入2017年以来，诸多汽车厂商响应我国《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，各大品牌的召回便轮番来袭，目前以确定向国家质检总局备案的召回计划共涉及282672
辆汽车。
事实上，对汽车缺陷产品召回是件非常常见的事情，从客观角度来说反而是体现汽车企业负责任的表现。与2016年不同的是，2017年截至目前的主要汽车召回事件均为企业发现问题后主动向国家质检总局提出召回申请，可见汽车企业在面对自身产品存在缺陷时，较之以前有了更加积极的态度，特别是自主品牌也开始敢于直面缺陷，实施召回，树立起自信与负责任的企业形象。
下面请随小编来盘点一下今年以来比较有代表性的汽车召回事件吧！

红旗：自2017年2月4日起，因部分车辆由于供应商制造原因，发动机燃油喷射泵有渗漏燃油风险，极端情况下，可能导致车辆自燃，存在安全隐患。一汽红旗决定召回2016年10月31日至2016年11月29日期间生产的部分红旗H7
PHEV系列轿车，共计154辆。
点评：虽然一汽红旗这次召回的数量仅为单薄的三位数，而且还是154辆尚未正式向公众销售的车型，但让人心里还是有点百感交集。作为老牌自主品牌，红旗近些年来其实鲜有出现在公众视野里，而此次却因为召回事件走上前台，对于这面有情怀的“红旗”，与其因为这样的新闻被关注，我们更愿意看到这个自主品牌老牌车企在产品上多下功夫，早日摆脱尴尬，重现昔日荣光。
东风启辰：自2017年5月12日起，召回2017年2月16日至2017年4月20日生产的部分东风启辰M50V汽车，共计2410辆。本次召回范围内的车辆由于供应商失误，导致部分车辆的手刹拉柄内部杆件可能断裂，造成手刹失效，在坡道驻车时可能发生车辆位移，存在安全隐患。
点评：东风产品的召回，从召回信息上看是由于供应商的原因，但敢于直面问题并积极解决的态度，是十分值得点赞的。
宝马汽车：自2017年2月24日起，因供应商制造原因，导致安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆成员受伤风险，召回华晨宝马自2016年10月20日至2016年10月27日期间生产的部分宝马5系，共计619辆；宝马（中国）2016年8月19日至2016年10月25日期间生产的部分进口宝马420i、430i、520i、M4、MINI系列及劳斯莱斯曜影车辆，共计660辆。
点评：自从高田气囊的问题爆发之后，几乎是全部的日系品牌和部分豪华品牌都陷入到了这次召回事件。全球共10多个品牌都在使用高田气囊，涉及车辆数千万辆，其中就包括宝马。但宝马这次召回车型的气囊供应商并非高田，而是瑞典的奥托立夫公司。另外，宝马因为DME的问题，在今年还召回了部分X5、X6车型。

奥迪：自2017年3月10日起，召回因为部分车辆冷却液中如果混入异物颗粒，可能会造成辅助冷却液泵阻塞，控制程序会主动关停辅助冷却液泵，严重时可能导致辅助冷却液泵过热而发动机舱起火，存在安全隐患。2011年5月3日至2016年1月17日生产的部分国产2012~2015款奥迪A6L、2013~2014款奥迪A4L、奥迪Q5共计660363辆；自2011年11月7日至2013年11月8日期间生产部分进口2013~2014款奥迪A4
Allroad、2012~2014款奥迪A5共计20562辆。
点评：当下的奥迪确实麻烦缠身，中国对于奥迪来说无疑是全球最重要市场。入华20余年来，累计销量近400万辆，占奥迪全球总销量的三分之一，一直处于第一集团军的领头位置。此次由于车辆存在缺陷导致大面积召回，让制定了年销100万辆目标的奥迪面临挑战。

奔驰：因部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃，存在安全隐患。自2017年7月26日起，北京奔驰汽车有限公司召回2015年5月6日至2017年2月22日生产的C级、GLA、E级、GLC
SUV车辆，共计348939辆；梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分2014年6月28日至2016年12月29日生产的进口A级、B级、C级、CLA、GLC
轿跑SUV车辆，共计49490辆。
点评：2016年，奔驰全球销量首次突破200万辆，超越宝马，成为全球豪华车市场销量冠军。这其中，中国、美国，以及德国本土成为支持其夺冠的鼎力三足。中国作为奔驰全球最大的单一市场，2016年共计卖出47.3万辆奔驰车。此次召回接近去年中国市场销量，仅从召回的各种成本和庞大的工作量来说，对奔驰都是一场前所未有的挑战。

特斯拉：自2017年4月21日起，因供应商原因，电动驻车制动卡钳可能安装了非正常生产的齿轮，这些非正常生产的齿轮在驻车制动工作过程中，承受压力时可能损坏。如果该齿轮损坏，驻车制动卡钳将无法回到释放位置，导致已驻车制动的车辆无法移动，存在安全隐患。拓速乐（特斯拉）汽车销售（北京）有限公司召回2016年2月22日至2016年10月7日期间生产的部分进口2016年款Model
S系列汽车，共计3970辆；2016年2月22日至2016年10月7日期间生产的部分进口2016年款Model
X系列汽车，共计2664辆。
点评：这并不是特斯拉第一次召回已售电动车。强如电动车领军企业特斯拉也存在需要被召回的安全隐患，人们不得不担心新能源汽车是否能挑起未来的大梁。而事实上，虽然电动汽车召回频繁，但引起重大事故的并不多见。考虑到电动汽车仍在高速的发展，我们不妨多一点耐心。 ]