[

5月15日，记者了解到，近日美国消费者安全委员会（CPSC）和Combi
USA联合宣布对中国产手推车和汽车座椅组合装实施自愿性召回。

此次召回产品为Combi
Shuttle儿童手推车及儿童汽车座椅组合装，作为旅行系统组合使用。汽车座椅底部和手推车的车腿上印有其型号6100027或6100100
。该组合装售有钛银色和红辣椒色。组合装上印有“Combi”的字样。型号上面印有“Shuttle”的字样。

此次召回的产品于2015年6月—2016年9月在Amazon.com、Babies
R
Us.com、Target.com网店及其他零售网店售出约1,000件。单价约为350美元—400美元。召回原因为汽车座椅可能会从手推车框架上松脱，有造成婴儿摔倒的危险。截至目前，尚未收到任何与该产品相关的事故报告和人身损伤报告。

美国消费者安全委员会（CPSC）建议消费者应立即停止使用召回产品并联系Combi
以获得包括车座背带的免费维修。消费者可继续单独使用手推车和汽车座椅。
厦门海沧检验检疫局提醒辖区相关出口企业，应充分做好预防准备工作，准确理解和跟踪国外标准体系，严格执行检测要求和程序，改进并完善产品质量安全控制体系，苦练内功，不断提升产品质量，避免产品遭受退运或召回而造成经济损失。（中国日报福建记者站） ]