[
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回部分进口2016年款道奇酷威系列汽车
日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年5月17日起，召回2016年5月9日至2016年7月15日期间生产的部分进口2016年款道奇酷威系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1143辆。
本次召回范围内部分车辆，由于车辆发动机线束供应商的冲压工具磨损，导致曲轴与凸轮轴位置传感器插头端子尺寸不良，造成插接端子虚接，车辆的曲轴与凸轮轴位置传感器间歇性工作，可能导致发动机熄火，存在安全隐患。
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换曲轴与凸轮轴位置传感器电子插头与端子，以消除缺陷。
相关用户应谨慎驾驶，如发动机故障灯点亮，应立即联系经销商对车辆进行检查维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）免费客服电话400-6500-118获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]