[
据日本《每日新闻》报道，韩国政府当地时间5月12日要求现代和起亚汽车公司召回24万辆汽车，以修复五个缺陷问题。据悉，这是韩国首次对国内汽车制造商发布强制召回令，而上述五个缺陷问题最初是被人曝光出来的。
韩国国土建设交通部还表示，它已要求检察机关对这家韩国最大的汽车集团进行调查，看它是否蓄意掩盖可能危及人身安全的产品缺陷。
上述召回涉及朗动（Avante）、i30、创世纪和索纳塔轿车、途胜、圣达菲和狮跑SUV在内的12款车型。
作为全球第五大汽车制造商，现代汽车集团旗下包括现代汽车公司及规模较小的分公司起亚汽车公司。
现代和起亚上个月在美国、加拿大和韩国刚刚召回了140万汽车，这次强制召回令无疑又是一次打击。
现代指出，虽然没有相关的伤害或事故报告，但它尊重韩国政府的这一决定。
对于是否有意掩盖这些缺陷的质疑，该公司回应称：“我们会根据全球各地的监管机构的要求以及我们的内部程序，来决定是否召回和采取任何其他必要的客户保护措施。”
在韩国国土建设交通部的要求下，现代汽车质量控制小组的经理去年对现代和起亚汽车的32个被指出来的缺陷进行了调查。
在举报人公开曝光指控的缺陷后，现代自愿通过单独召回来解决其中的三个缺陷问题。但是，它拒绝针对其他缺陷发起自愿召回，这导致韩国法院在周五的听证会后作出最终裁决，对其发布强制召回令。
韩国政府建议现代为其他9个不影响安全性的缺陷提供免费维修服务。韩国政府还计划继续调查其他三个缺陷，以确定现代是否认真对待本次召回，同时还将监督其他12个缺陷的处理过程。
责任编辑：刘万睿 ]