[
【网上汽车
汽车召回】日前，东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月12日起，召回2017年2月16日至2017年4月20日生产的部分东风启辰M50V汽车，共计2410辆。

本次召回范围内的车辆由于供应商失误，导致部分车辆的手刹拉柄内部杆件可能断裂，造成手刹失效，在坡道驻车时可能发生车辆位移，存在安全隐患。东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换手刹拉柄总成，以消除安全隐患。
东风汽车有限公司将通过东风启辰专营店主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可以拨打客户服务热线800-830-8800(座机、手机)、400-830-8800(手机)进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
更多阅读：
宝马召回130辆7系车型
因存机油泄漏隐患
http://www.wsche.com/new/recall/2017050270523.html ]