[
2014年4月9日，丰田再次宣布因为多项不同的零部件问题，将在全球市场召回639万辆汽车，生产时间从2004年4月-2010年8月期间。
由于丰田还代工通用的庞蒂克和斯巴鲁部分产品，这次召回也导致这两个品牌旗下部分车型“躺着中枪”。近些年来丰田频频出现大范围的产品品召回，多数涉及关键零部件问题，其中包括气囊线束、座椅导轨等和安全密切相关的问题，需要引起国内消费者的关注。
-------------------------------------------
（下面是新闻原文，笔者做了重点标注）
日本丰田汽车公司9日发布声明表示，由于转向装置和座椅等多项部件存在问题，将在全球范围召回高达639万辆汽车。
据悉，此次召回是该公司2012年召回740万辆汽车后规模最大的一次召回事件。受此消息影响，丰田股价(7203.TO)当日大跌3%至5450日元。
丰田表示，此次召回涉及的问题包括座椅导轨、安全气囊线束、发动机起动器、转向装置固定架以及雨刷器电机存在瑕疵。但丰田目前并不知晓由这五个问题导致的任何撞击、受伤或意外死亡事故。

丰田有27款车型发现这些问题，其中包括SUV产品RAV4和小型车Yaris。丰田还表示，Pontiac
Vibe和Subaru
trezia也存在同样隐患，这两款是丰田为通用汽车和富士重工代工生产。
丰田在声明中称，公司生产的350万辆汽车安全气囊线束存在问题，其电缆在方向盘转向时可能损坏，导致安全气囊无法在撞车时启用，这其中包括北美市场的167万辆汽车，生产时间介于2004年4月至2010年12月间。
另外还有约232万辆存在座椅导轨问题，在撞车时座椅向前滑动有安全隐患，其中包括北美市场的67万辆汽车，生产时间介于在2005年1月至2010年8月间。
其它召回的车辆是分别因为转向管柱支架、前风挡雨刮器电机和发动机启动器存在缺陷。
丰田并未透露召回成本，并表示现在并不清楚部件问题是来自于供货商或是丰田的生产过程。
 ]