[
4月份，国内乘用车召回数量为263598辆，召回数量大幅下降，仅为去年4月同期642454辆召回量的41.03%，环比3月2609294辆的召回数量更是锐降89.90%。
根据国家质检总局缺陷产品管理中心4月份发布的召回公告，中国汽车市场内共有9个汽车品牌发布了累计10次召回公告，共计召回263598辆汽车。

3月21日，国家质检总局缺陷产品管理中心曝光思域车型严重质量问题，公告显示，由于思域车型用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。在这种情况下持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏，存在安全隐患。因此，3月31日起，东风本田方面召回2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的部分思域车，共计20420辆。
业内人士分析，飞边的产生主要有两方面：一是预锻流程设计不够合理，二是操作人员马虎大意。这种问题在车辆召回中非常少见，属于“硬伤”，因此可见东本方面在加工制造中的马虎粗糙。
业内分析师贾逸认为，3月份的召回事件一经曝光，4月份思域的销量就有了明显的下降。两者之间明显存在因果关系。
另外，高田的安全气囊问题持续发酵，因该问题召回的车辆数量占4月份总量的56.54%。截止到目前，全球范围内已经至少有16人因高田气囊问题而丧命，去年开始，该问题被披露，全球范围作出相关召回工作，受影响车辆数已超过6,000万，成为史上最大的汽车召回案，国内因高田气囊引发的安全隐患也作出多达64次的召回，牵涉643.02万辆汽车，占去年我国总召回数的57%。
斯巴鲁本次作出召回的149,028辆汽车全因高田气囊问题，这数字将斯巴鲁推至召回榜冠军，其中包括了2010-2013年款的驰鹏、森林人、力狮、傲虎、翼豹等系列进口车型。以上车型均需更换主驾及副驾的气囊发生器，消除因发生器破损导致碎片飞出伤人的隐患。

另外，较受关注的还有特斯拉的全球召回事件，4月份特斯拉宣布在全球召回5.3万辆MODEL
S和MODEL
X，中国市场同样在本次召回计划内，共有6,634辆需要召回。需要召回的车辆的驻车制动存在安全隐患，由于负责驻车制动的卡钳安装了不合规格的齿轮，导致受压时会有可能损坏，从而导致上述隐患发生。这次较大规模的召回事件不但影响车主的安全，同时还使特斯拉在美国权威杂志《消费者报告》中的安全性排名有所下降。
召回特点越来越明显
近年来，中国汽车召回凸现三大特点。一是规模不断扩大，2016年中国汽车召回达到1133.53万辆，创下历史新高。2017年在快车道上继续“深踩油门”；截至3月24日，相关车企已召回70次,召回数量已达到196.565万辆，召回次数与数量大大超过2016年同期，召回在中国发展势头之猛，全球唯此一家，随着世界最大汽车产销第一地位的稳固与延续，中国汽车召回的规模和影响力，必然越来越大。
二是政府的“有形之手”推动企业履行召回义务发挥了重要作用。缺陷产品召回是一项国际通行的产品安全监管制度，是转变政府职能、加强事中事后监管、维护消费品安全的重要工作。近年来，国家质检总局对这项工作高度重视，积极推进召回制度的制定与实施，并持续强化缺陷产品召回监管措施，通过行政约谈和缺陷调查，督促企业认真履行召回义务。其中，经启动缺陷调查程序而召回的比例，从2014年首次突破60%后，2015年为64%，2016年则上升到75%以上。鉴于目前大部分缺陷汽车召回不是标准符合性问题，而是在标准没有覆盖的领域存在不合理的危险所引发的。面对非标准符合问题，质检总局通过积极收集产品缺陷线索，开展信息分析、故障勘察、试验验证、专家论证、缺陷研判等技术工作，有效监督并促使一批生产企业依法主动实施召回。
三是目前汽车行业已逐渐形成了“履行法律义务、主动实施召回”的良好氛围。曾几何时，我国众多汽车企业“谈召色变”，担心召回尤其是大规模的召回事件会使车企蒙羞，带来负面影响。但如今已大不一样，质检总局执法司日前对400多家汽车企业的问卷调查结果显示，绝大部分企业已转变想法，认为召回实际上是企业自我修正、自我完善的过程，是一个成熟企业负责任的做法。所以，汽车召回如今已变得十分平常，厂商不再遮遮掩掩，由被动变为主动，消费者也能宽容待之。
召回并不是件坏事
召回对于消费者而言，是一件好事，但得具体区分。因为在汽车召回中，是主动召回还是被动召回，这两者有本质的区别，前者最考验车企的良心。国家质检总局日前也指出，2016年我国汽车召回活动所涉及的1132.56万辆汽车中，75.21%是在质检总局启动缺陷调查情况下实施的，在召回总量中仍有两成“召而不回”。
和大多数被动召回不同，相比整体75%被动召回的占比，自主品牌对于召回的态度正在发生转变，已经由过去的“负面”担心转变为企业责任，从而对产品召回积极面对。2016年，自主品牌车企发起的召回共计15起，涉及召回车辆12万余辆。在业内人士看来，抛开召回原因不谈，能够在出现问题时勇于召回就已经是一种进步。并且，逐步完善的召回体系和“游戏”规则的制定大大改变了召回所带来的负面影响，从而将主动召回和被动召回区分开来。
召回无小事，而厂家方面对于召回的态度将左右消费者对于这个品牌的印象。只要是召回都应该往积极地方向去思考，如果遇到自己所买的车曾经有过“召而不回”的先例，那么得长点心眼了，不负责任的品牌背后也许还会有更多的设计缺陷是他们无法解决的。买车前更加要三思。 ]