[
中国本土品牌汽车占去年中国汽车召回总量的1%，这一微不足道的比例可能表明，中国本土汽车产业低报了汽车质量和安全问题。
根据中国政府公布的数据，2016年中国本土汽车制造商占召回总量的比例创有记录以来最低，与本土品牌占中国市场的份额很不相称。去年，中国本土品牌占中国市场汽车销量的41%。
分析师和行业高管表示，中国本土品牌在这个全球最大汽车市场中的低召回比例，不太可能是由于本土品牌汽车的质量更好，而更可能是由于本土品牌有门路，可以抵御来自消费者和政府质检部门的压力。
伯恩斯坦（Bernstein
Research）驻香港首席汽车业分析师Robin
Zhu表示：“中国本土汽车制造商占召回汽车的比例只有1%，这绝对不正常——最近几年它们进步很快，但几乎可以肯定的是，它们的质量依然落后于国际制造商。”
他提到厂商不愿发起召回，或者至少不愿通过负责执行商品质量标准的中国国家质量监督检验检疫总局（简称：国家质检总局）公开发起召回。此外，他还表示，中国本土品牌汽车的销量份额与召回份额差别之大，令人怀疑“国家质检总局对质量问题召回体系的执行存在不公”。
没有多少国外品牌的汽车是通过进口进入中国市场的。相反，它们通常由合资企业几乎完全在中国国内生产。不过，国外品牌通常有自己的技术、管理、零部件以及单独的生产工厂。因此，由本地合作伙伴生产的汽车通常被算作外国车而不是本土车。

根据发布全球汽车业数据的市场研究集团君迪（J.D。
Power）的说法，过去二十年中国品牌汽车的质量虽然已有所提高，却仍然落后于西方汽车制造商。在君迪发布的《2016中国新车质量研究》（IQS）中，该公司发现中国品牌每百辆车问题数为112个，国外品牌为98个。
在中国，汽车召回理论上应由报到汽车制造商或直接报到国家质检总局的消费者投诉发起。
国家质检总局拒绝提供有关投诉或召回决策过程的信息。

坊间证据显示，中国本土汽车制造商宁愿通过私下直接与消费者接触来解决问题，而不愿通过公开召回的方式解决问题。《中国汽车要闻》（China
Automotive
Review）主编邢磊表示：“中国汽车制造商仍然担心召回是否会对其品牌造成负面影响。因此，它们不太可能发起召回，而可能寻找其他途径处理它们的质量问题。”
中国汽车工业协会（China Association of Automobile
Manufacturers）秘书长助理徐海东表示，比起国外车企，本土车企“对汽车召回更加闻之生畏”。
同时，专家还表示，中国不断高涨的消费民族主义，令外国企业发起召回时“宁可错杀、不可放过”。
2015年，中国官方电视台播出的一个消费者维权节目曝光了多家国外汽车制造商，指控这些制造商在维修和更换零部件时“宰客”。邢磊表示，为避免遭受这样的拷问，“外国品牌通常会采取汽车召回等积极举措，以显示它们积极主动地维持在华产品质量水准……并维护与政府部门的关系”。
邢磊还表示，有缺陷零部件在多国被召回，是外国品牌召回比例更高的另一个原因。
根据国家质检总局的数据，去年中国被召回的汽车有1100万辆，其中本土品牌汽车超过12万辆。
译者/简易 ]