[
（原标题：宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口宝马M760li系列汽车）
日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年5月2日起，召回2016年10月12日至2017年2月1日期间生产的部分进口2016-2017年款宝马M760li系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及130辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，机油冷却管路的橡胶管路部分和金属接头部分未能正确连接，长时间使用后可能引起机油泄漏。由于泄漏位置接近前部制动器，因此可能影响到车辆的制动效果，存在安全隐患。
宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆进行机油冷却管路接头位置的检查，如果冷却管路接头存在连接不紧密的情况，则将免费更换存在缺陷的机油冷却管路，以消除缺陷。
相关用户应尽量避免激烈驾驶，用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打宝马（中国）汽车贸易有限公司热线400-800-6666获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
(原标题：宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口宝马M760li系列汽车) ]