[
日前，三菱汽车销售（中国）有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2014年2月20日起，召回部分进口2012款ASX劲炫汽车。据该公司统计，在中国大陆地区涉及235辆。
涉及范围：召回生产日期为2011年12月20日至2012年10月9日的三菱进口2012款ASX劲炫汽车，共计235辆。

召回原因：上述受影响的车辆，由于无钥匙操作系统的控制模块（KOS-ECU）的内部复位集成电路的制造问题，在低温的情况下复位集成电路会发生误启动，从而使KOS
ECU的微机处于停止状态。因此有可能导致发动机无法启动，车门无法上锁、解锁，方向盘无法上锁解锁。

解决办法：三菱汽车销售（中国）有限公司为客户免费更换涉及车辆的KOS
ECU，以消除安全隐患。
三菱汽车销售（中国）有限公司将从2014年2月20日开始召回服务活动，届时将以信函的形式直接通知客户，敬请客户将车辆送往就近的三菱特约维修站接受免费检修。有关此次服务活动的咨询事宜，请致电三菱汽车免费服务热线800-820-6630/400-821-6630。此外，也可以通过三菱汽车的中文网站www.mitsubishi-motors.com.cn或联系当地经销商了解具体情况。车主也可登录质检总局网站业务频道-进出口商品检验（http://jyjgs.aqsiq.gov.cn）、缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）,或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心的热线电话（010-59799616）了解更多信息。
责任编辑：张子骥 ]