[
4月28日，记者获悉，日前北汽（广州）汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定2017年4月21日起，召回2015年6月3日至2016年1月8日期间生产的部分2015年款绅宝X65车辆，共计1163辆。
据悉，本次召回范围内的车辆由于发动机缸盖的气门油封压装工艺变更，气门油封压装过程中可能封闭不严，容易在气门杆部产生积碳，可能出现发动机偶发抖动、动力性能下降的现象，极端情况下可能造成发动机缸盖损坏，存在安全隐患。北汽（广州）将为召回范围车辆免费更换发动机缸盖总成，以消除安全隐患。
北汽（广州）授权北京汽车股份有限公司实施此次召回活动。北京汽车股份有限公司将通过官网、各地的特约销售服务店以挂号信、电话等方式通知召回范围内车辆用户到店进行免费检查及更换。
海沧检验检疫机构温馨提醒：用户可致电北京汽车服务热线400-810-8100及当地的北京汽车特约销售服务店服务热线进行咨询，同时车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号了解更多信息，或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（中国日报福建记者站） ]