[

2017年一季度，国家质检总局共累计发布进口汽车缺陷召回信息60次、涉及45.29万辆，召回批次、数量分别同比增长了172.7%和81.2%，今年仅一季度的召回次数已占到2016年全年召回批次和数量的51.3%和26.2%。缺陷召回涉及包括大众、宝马、奔驰、捷豹路虎、玛莎拉蒂、保时捷、本田、丰田、福特、克莱斯勒、铃木、马自达、现代、日产、三菱、雪铁龙、斯巴鲁、通用、沃尔沃等，囊括了目前市场上绝大部分进口车品牌，且主要为高端品牌，其中包括2家平行进口车进口商。召回的主要问题包括气囊和安全带、制动系统、发动机、传动系统、车身等部件存在批量性的安全隐患，进口汽车质量安全隐患不容乐观。
安全气囊和安全带缺陷仍是召回次数最多的故障原因。在去年因气囊缺陷召回29起的基础上今年一季度又发布23安全气囊和安全带缺陷召回，占召回总量的38.3%。其安全隐患主要表现为两类：1、气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员；2、气囊内气体发生器或安全带预张紧器内部启动器化学成分配比不当，可能导致在车辆发生碰撞后，气囊或安全带预张紧器无法按照要求正常工作。
高端品牌成为召回重灾区。在一季度召回中的25个品牌中高端品牌占据了64%，其中不乏劳斯莱斯、玛莎拉蒂、保时捷、兰博基尼等顶级品牌。玛莎拉蒂的莱凡特、总裁、吉博力；保时捷的718博斯特、卡雷拉、911系列；劳斯莱斯的Dawn均出现在召回名单中。除兰博基尼外的上述车型均多次召回，涉及原因由安全气囊、发动机控制模块、燃油输送管路等问题。
老款车型持续召回。缺陷汽车召回不单单是新车型会发生，一些已经停产的或市场上已经很难见到的老车型也在被持续的召回，如2000年6月10日至2001年11月26日期间生产的部分进口2000~2001年款宝马3系汽车；2000年10月18日至2003年1月27日期间生产的部分进口2000~2003年款宝马X5汽车；2006年产的2007款路虎揽胜系列汽车；2008年生产的2009款捷豹XF系列汽车；2009年5月26日至2010年9月30日期间生产的2010年款部分进口马自达3（Mazda3）汽车；2007-2010年款牧马人系列汽车等。这些车型的召回主要原因为高田安全气囊事件的持续发酵，愈来愈多的老车型被纳入了召回的行列。

检验检疫机构提醒：消费者可以登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站及时了解相关汽车召回信息，确认自己驾驶的那些已经多年的“老伙计”是否在召回范围内。如果是的话应及时联系4S店，勿因车辆已经过保修期而不去消除相关缺陷。（鄞州局
毛乾杰 镇海局 施波 宁波局 金松）
]