[
开始召回时间：2017年3月10日
召回数量：660363辆
召回车辆生产日期：2011年5月3日至2016年1月17日
召回原因：本次召回范围内的部分车辆，如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。
处理办法：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为涉及范围内的车辆辅助冷却液泵进行检查，如已堵塞则更换辅助冷却液泵并进行软件升级；如未发生堵塞，则升级发动机控制单元软件。优化后的发动机控制单元软件可以识别出辅助冷却液泵被堵塞的故障，将其关停并通过EPC灯进行报警，以消除安全隐患。
北京奔驰C级和GLC
SUV
开始召回时间：2017年3月10日
召回数量：5371辆
召回车辆生产日期：2016年9月11日至2016年9月28日
召回原因：本次召回范围内部分车辆因油箱供应商生产制造偏差，造成油位传感器不能和油位同步，油量表无法显示正确的油量，一旦燃油耗尽，车辆将失去动力直至停止。另外，油位传感器也可能在加油后无法抬升，油量表会错误地显示油量低，存在安全隐患。
处理办法：北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆免费更换油位传感器，以消除安全隐患。
华晨宝马X1
开始召回时间：2017年3月13日
召回数量：475辆
召回车辆生产日期：2016年12月8日至2016年12月27日
召回原因：本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，导致安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。
处理办法：华晨宝马汽车有限公司已于2017年1月3日发布召回新闻，因相同缺陷进行召回。因产品追溯原因，华晨宝马汽车有限公司决定扩大召回范围，对受影响的车辆免费进行检查，并依据检查结果更换气囊模块，以消除安全隐患。
2013款东风日产楼兰
开始召回时间：2017年3月22日
召回数量：730辆
召回车辆生产日期：2013年7月16日至2015年2月6日
召回原因：本次召回范围内部分车辆，由于供应商变更动力转向机高压油管尺寸，造成铆接处应力过大而产生裂纹，导致转向机高压油管接头脱出而引起漏油，可能造成转向助力不足，极端情况下转向油可能飞溅至排气管高温部件，有起火风险，存在安全隐患。
处理办法：东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换合格转向机高压油管，以消除安全隐患。
华晨宝马535li
开始召回时间：2017年3月27日
召回数量：1179辆
召回车辆生产日期：2011年4月13日至2011年6月30日
召回原因：此次召回涉及后驱型车辆传动轴的柔性连接件。本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，特定批次的连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。若车辆行驶时连接件断裂，车辆将失去驱动力，增大了发生交通事故的风险，存在安全隐患。
处理办法：华晨宝马汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费进行检查，如车辆上安装的连接件为缺陷批次产品，则免费进行更换，以消除安全隐患。
2017款S90长轴距、2017款沃尔沃S60L
开始召回时间：2017年3月30日
召回数量：13辆
召回车辆生产日期：2017款S90长轴距生产日期为2017年1月19日，共1辆；2017款沃尔沃S60L生产日期为2017年1月10日至2017年1月23日，共12辆。

召回原因：本次召回范围内车辆由于供应商制造问题，可能导致一个或多个安全气囊在撞击中无法正常展开，增加了车内乘员受到伤害的风险,
存在安全隐患。
处理办法：大庆沃尔沃汽车制造有限公司及浙江豪情汽车制造有限公司将对召回范围内的车辆免费更换受影响的安全气囊，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
2016款思域
开始召回时间：2017年3月31日
召回数量：20420辆
召回车辆生产日期：2016年12月8日至2017年1月18日
召回原因：本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。在这种情况下持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏，存在安全隐患。
处理办法：东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换三通阀，以消除安全隐患。
Mazda2
开始召回时间：2017年4月3日
召回数量：67451辆
召回车辆生产日期：2007年7月24日至2011年8月29日
召回原因：本次召回范围内车辆由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，造成座椅发生倾斜，驾驶员无法保持正常坐姿，存在安全隐患。
处理办法：长安马自达汽车有限公司将为召回范围内车辆的升降器单元进行检测，针对升降器单元无裂纹车辆，追加支架和衬套螺帽；针对升降器单元有裂纹车辆，更换新的座椅升降器单元，以消除安全隐患。
马自达6睿翼
开始召回时间：2017年4月14日
召回数量：3805辆
召回车辆生产日期：2008年12月31日至2010年12月21日
召回原因：本次召回范围内车辆由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。在此情况下持续使用，座椅会发生异响和松动，极端情况下，发生升降器单元破损或脱出，座椅发生倾斜，存在安全隐患。
处理办法：一汽轿车股份有限公司将为召回范围内的车辆驾驶席座椅进行免费检查维修，以消除安全隐患。
奇瑞新能源eQ
开始召回时间：2017年4月15日
召回数量：4896辆
召回车辆生产日期：2014年10月22日至2015年10月11日
召回原因：本次召回范围内车辆所使用的塑料真空储气罐，因供应商制造工艺问题，可能出现破裂或者被吸瘪的情况，导致车辆制动助力不足，存在安全隐患。
处理办法：奇瑞汽车股份有限公司将对召回范围内的车辆进行检查，并免费更换新的塑料真空储气罐，以消除安全隐患。
昌河利亚纳
开始召回时间：2017年4月15日
召回数量：5164辆
召回车辆生产日期：2007年12月3日至2013年9月16日
召回原因：本次召回范围内部分车辆的副驾驶正面气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
处理办法：江西昌河铃木汽车有限责任公司将为召回范围内的车辆进行检查，对确认装配为高田气囊的车辆免费更换副驾驶正面气囊，以消除安全隐患。
奥迪Q5
开始召回时间：2017年5月15日
召回数量：556196辆
召回车辆生产日期：2010年10月9日至2016年8月11日
召回原因：此次召回范围内的部分车辆，当全景天窗排水系统出现故障时，雨水可能沿着顶篷流入到安全气帘位置，导致安全气帘储气罐发生锈蚀，极端情况下，安全气帘储气罐可能产生意外破裂，存在安全隐患。
处理办法：一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆检查顶部的进水情况和安全气帘储气罐表面的腐蚀情况，根据腐蚀情况对车辆进行防腐蚀处理或更换安全气帘，以消除安全隐患。
2017款S90长轴距
开始召回时间：2017年5月20日
召回数量：3483辆
召回车辆生产日期：2016年11月17日至2017年2月28日
召回原因：本次召回范围内的车辆由于供应商问题，部分安全气帘固定螺栓在表面处理过程中产生偏差，可能导致螺栓易断裂。如果车辆使用了一个或多个有缺陷的螺栓，螺栓断裂后可能导致行驶中产生异响。如果车辆发生碰撞，安全气帘对车上乘员的保护可能低于预期，存在安全隐患。
处理办法：大庆沃尔沃汽车制造有限公司将对召回范围内的车辆更换受影响的螺栓，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
奔驰C级、GLA、E级、GLC SUV
开始召回时间：2017年7月26日
召回数量：348939辆
召回车辆生产日期：2015年5月6日至2017年2月22日
召回原因：本次召回范围内部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃，存在安全隐患。
处理办法：北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆的起动机线束安装保险，以消除安全隐患。
进口2000-2003年款宝马3系和X5
开始召回时间：2017年3月6日
召回数量：354辆
召回车辆生产日期：进口2000-2001年款宝马3系生产日期为2000年6月10日至2001年11月26日，共171辆；进口2000-2003年款宝马X5生产日期为2000年10月18日至2003年1月27日，共183辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆出厂时装备的驾驶员位置正面安全气囊并无缺陷，但可能在售后维修过程中，安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器的金属外壳可能会破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
处理办法：宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，如发现车辆装备有缺陷气囊，则免费进行更换，以消除缺陷。
进口2013-2014款奥迪A4
Allroad、2012-2014款奥迪A5
开始召回时间：2017年3月10日
召回数量：20562辆
召回车辆生产日期：2011年11月7日至2013年11月8日
召回原因：本次召回范围内的部分车辆，如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火，存在安全隐患。
处理办法：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商免费为涉及范围内的车辆辅助冷却液泵进行检查，如已堵塞则更换辅助冷却液泵并进行软件升级；如未发生堵塞，则升级发动机控制单元软件。优化后的发动机控制单元软件可以识别出辅助冷却液泵被堵塞的故障，将其关停并通过EPC灯进行报警，以消除安全隐患。
进口2017款718 Boxster和911
开始召回时间：2017年3月10日
召回数量：236辆
召回车辆生产日期：进口2017款718 Boxster生产日期为2017年1月10日至2017年2月2日，共201辆；进口2017款911生产日期为2017年1月12日至2017年2月1日，共35辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于前挡玻璃粘结安装过程中存在偏差，不能保证前挡玻璃被安全地固定在敞篷车体上，可能导致在车辆发生碰撞后，前挡风玻璃从车体脱离，存在安全隐患。
处理办法：保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费重新安装挡风玻璃，以消除缺陷。
进口宝马420i、430i、520i、M4及劳斯莱斯Dawn
开始召回时间：2017年3月13日
召回数量：87辆
召回车辆生产日期：2016年9月16日至2016年10月6日
召回原因：本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，导致安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。
处理办法：宝马（中国）汽车贸易有限公司已于2017年1月3日发布召回新闻，因相同缺陷进行召回。因产品追溯原因，宝马（中国）汽车贸易有限公司决定扩大召回范围，对受影响的车辆免费进行检查，并依据检查结果更换气囊模块，以消除安全隐患。
进口2016年款GLE 320 4MATIC、GLE 320
4MATIC运动SUV、GLE 400
4MATIC运动SUV
开始召回时间：2017年3月14日
召回数量：9辆
召回车辆生产日期：2016年1月6日至2016年1月7日
召回原因：本次召回范围内部分车辆的横向控制臂与转向节的螺栓连接不符合要求，车轮的指向无法保证，存在安全隐患。
处理办法：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆检查横向控制臂与转向节的螺栓连接，如有必要则更换横向控制臂，以消除缺陷。相关用户应谨慎驾驶，在驾驶车辆的过程中如听到异常噪音应就近前往维修点进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
进口2007-2010年款牧马人
开始召回时间：2017年3月20日
召回数量：6855辆
召回车辆生产日期：2006年3月2日至2010年8月13日
召回原因：本次召回范围内的部分车辆因异物进入安全气囊时钟弹簧润滑脂内，可能引起时钟弹簧带撕裂或破裂，导致安全气囊报警灯点亮及在车辆受到碰撞时安全气囊无法展开，存在安全隐患。
处理办法：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换时钟弹簧和改进后的转向柱罩、方向盘后罩，以消除缺陷。
进口2016年款克莱斯勒大捷龙
开始召回时间：2017年3月20日
召回数量：232辆
召回车辆生产日期：2015年8月3日至2015年12月11日
召回原因：本次召回范围内部分车辆因变速驱动桥油泵转子内外尺寸存在偏差导致转子损坏，引起车辆动力缺失，存在安全隐患。
处理办法：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换尺寸正确的驱动桥油泵，以消除缺陷。
进口2017年款XC90
开始召回时间：2017年3月27日
召回数量：42辆
召回车辆生产日期：2016年2月19日至2017年1月26日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签缺失，副驾驶侧遮阳板折叠后无可视的安全气囊警示标签，存在安全隐患。
处理办法：沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换副驾驶侧遮阳板化妆镜盖，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
进口宝马335i、535i、640i、730li、740li及Z4
开始召回时间：2017年3月27日
召回数量：7425辆
召回车辆生产日期：2010年12月1日至2011年4月29日
召回原因：此次召回涉及后驱型车辆传动轴的柔性连接件。本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，特定批次的连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。若车辆行驶时连接件断裂，车辆将失去驱动力，增大了发生交通事故的风险，存在安全隐患。
处理办法：宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费进行检查，如车辆上安装的连接件为缺陷批次产品，则免费进行更换，以消除安全隐患。
进口2017年款莱凡特
开始召回时间：2017年3月29日
召回数量：7660辆
召回车辆生产日期：2016年5月31日至2017年2月27日
召回原因：本次召回范围内部分车辆在低速行驶条件下，由于发动机控制模块对混合气的调节不当，导致混合气燃烧不完全，可能会引起发动机转速过低。上述缺陷可能会导致变速器进入空挡，某些情况下，可能会导致发动机熄火，存在安全隐患。
处理办法：玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆进行发动机控制模块软件升级，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
进口2017款XC90
开始召回时间：2017年3月30日
召回数量：15辆
召回车辆生产日期：2016年11月16日至2016年11月30日

召回原因：本次召回范围内车辆由于供应商制造问题，可能导致一个或多个安全气囊在撞击中无法正常展开，增加了车内乘员受到伤害的风险,
存在安全隐患。
处理办法：沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换受影响的安全气囊，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
进口2016年款路虎新揽胜、新揽胜运动
开始召回时间：2017年3月31日
召回数量：120辆
召回车辆生产日期：进口2016年款路虎新揽胜生产日期为2016年9月22日至2016年10月24日，共36辆；进口2016年款路虎新揽胜运动生产日期为2016年9月22日至2016年10月24日，共84辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，安全气囊内部启动器的发生剂混合比存在偏差，可能导致车辆发生碰撞后，前排乘客位置正面安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤风险，存在安全隐患。
处理办法：捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换符合要求的安全气囊模块，以消除缺陷。
进口2017年款捷豹F-PACE系列
开始召回时间：2017年3月31日
召回数量：48辆
召回车辆生产日期：2016年4月12日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，装配了错误规格的左后半轴，使车辆存在底盘异响和漏油的风险。某些情况下，半轴可能会脱出，导致车辆失去动力，存在安全隐患。
处理办法：捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费检查，若规格不符将更换正确的半轴，以消除缺陷。
进口2014-2015年款吉普自由光
开始召回时间：2017年3月31日
召回数量：63辆
召回车辆生产日期：2013年7月29日至2016年2月5日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，座椅总成上的螺栓或螺母的扭矩可能较低，可能会导致噪音、偏转或整体连接不良。如不进行处理，可能影响到座椅的结构完整性，存在安全隐患。
处理办法：克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换座椅总成，以消除缺陷。
进口2016年款英菲尼迪QX30
开始召回时间：2017年4月12日
召回数量：19辆
召回车辆生产日期：2016年8月10日至2016年9月27日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，帘式侧面气囊的初级气体发生器内部化学成分配比不当，可能导致气囊无法展开，存在安全隐患。
处理办法：日产（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换帘式侧面安全气囊，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
进口2014-2016年款宝马i3增程版
开始召回时间：2017年4月17日
召回数量：358辆
召回车辆生产日期：2014年3月4日至2016年12月30日
召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于油箱通风管布置不合理，在车辆行驶颠簸时，可能同周边的线路发生摩擦，长时间磨损后通风管可能磨穿。若油箱通风管最终磨穿，则燃油蒸气泄漏，增大了车辆起火风险，存在安全隐患。
处理办法：宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，如发现车辆油箱通风管已发生磨损，则更换新品通风管并加装防摩擦支架；如未发生磨损，则加装支架进行预防，以消除缺陷。
进口2017款718 Boxster及911
开始召回时间：2017年4月20日
召回数量：16辆
召回车辆生产日期：进口2017款718
Boxster生产日期为2016年9月27日至2016年10月14日，共13辆；进口2017款911
Carrera
S生产日期为2016年9月28日至2016年9月29日，共2辆；进口2017款911
Carrera Cabriolet生产日期为2016年9月28日至2016年9月28日，共1辆。
召回原因：本次召回范围内的部分车辆由于供应商制造原因，前排乘员座的正面安全气囊模块内的初级气体发生器内部化学成分配比不当，可能导致在车辆发生碰撞后，气囊无法正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。
处理办法：保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前排乘员座的正面安全气囊模块，以消除缺陷。
进口奥迪Q5/SQ5
开始召回时间：2017年5月15日
召回数量：16226辆
召回车辆生产日期：2010年6月22日至2016年7月26日
召回原因：此次召回范围内的部分车辆，当全景天窗排水系统出现故障时，雨水可能沿着顶篷流入到安全气帘位置，导致安全气帘储气罐发生锈蚀，极端情况下，安全气帘储气罐可能产生意外破裂，存在安全隐患。
处理办法：一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆检查顶部的进水情况和安全气帘储气罐表面的腐蚀情况，根据腐蚀情况对车辆进行防腐蚀处理或更换安全气帘，以消除安全隐患。
进口2017款S90、V90 Cross Country、XC90
开始召回时间：2017年5月20日
召回数量：2843辆
召回车辆生产日期：2016年11月21日至2017年3月1日
召回原因：本次召回范围内的车辆由于供应商问题，部分安全气帘固定螺栓在表面处理过程中产生偏差，可能导致螺栓易断裂。如果车辆使用了一个或多个有缺陷的螺栓，螺栓断裂后可能导致行驶中产生异响。如果车辆发生碰撞，安全气帘对车上乘员的保护可能低于预期，存在安全隐患。
处理办法：沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将对召回范围内的车辆更换受影响的螺栓，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
进口2010-2013年款帕杰罗
开始召回时间：2017年6月5日
召回数量：13139辆
召回车辆生产日期：2010年1月6日至2012年11月22日

召回原因：本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，副驾驶席安全气囊的气体发生剂防潮性能不完善，长期在温度和湿度反复变化的影响下，气体发生剂可能劣化。在气囊展开时，气体发生器的容器可能发生破损,
伤及车内人员，存在安全隐患。
处理办法：三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换副驾驶安全气囊气体发生器，以消除缺陷。
进口2014-2017年款总裁、吉博力和莱凡特
开始召回时间：2017年6月30日
召回数量：31621辆
召回车辆生产日期：进口2014-2017年款总裁生产日期为2013年3月22日至2016年12月15日，共11815辆；进口2014-2017年款吉博力生产日期为2013年9月12日至2016年11月25日，共14004辆；进口2017年款莱凡特生产日期为2016年5月12日至2016年12月21日，共5802辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于前排座椅线束的布置方式设计不当，前排座椅线束可能与座椅调节电机外壳发生摩擦干涉。长期使用后，座椅线束可能出现破损，导致座椅无法调节。某些状况下，可能会造成座椅线束出现电气短路进而导致起火，存在安全隐患。
处理办法：玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，如有必要，将更换前排座椅线束，并采用新的方式布置座椅线束，以消除缺陷。
进口2016年款GLE 320 4MATIC
开始召回时间：2017年7月8日
召回数量：4辆
召回车辆生产日期：2016年7月19日至2016年7月20日
召回原因：本次召回范围内部分车辆的前风挡玻璃和车身的粘接强度不够，发生事故时，前风挡玻璃可能与车身脱离，如果与激活的气囊正面接触，会影响气囊的保护作用，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。
处理办法：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费更换前风挡玻璃，以消除缺陷。相关用户应谨慎驾驶，在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
进口奔驰A级、B级、C级、CLA、GLC
轿跑SUV
开始召回时间：2017年7月26日
召回数量：49490辆
召回车辆生产日期：2014年6月28日至2016年12月29日
召回原因：本次召回范围内部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃，存在安全隐患。
处理办法：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆的起动机线束安装保险，以消除安全隐患。
进口2007-2012年款路虎揽胜和捷豹XF
开始召回时间：2017年10月9日
召回数量：28346辆
召回车辆生产日期：进口2007-2012年款路虎揽胜生产日期为2006年6月30至2012年7月26日，共19185辆；进口2009-2012年款捷豹XF生产日期为2008年4月8日至2013年4月16日，共9161辆。
召回原因：本次召回范围内部分车辆前排乘客位置正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器有可能发生破损，导致金属碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
处理办法：捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换全新的安全气囊，以消除缺陷。 ]