[

日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向质检总局备案了召回计划，将自2017年4月28日起，召回2016年2月10日至2016年4月28日期间生产的部分进口2016年款大切诺基系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及146辆。
召回原因：
本次召回范围内部分车辆，在装配发动机过程中紧固进气歧管时，由于受到防噪音泡沫的干涉，可能导致进气歧管位置发生偏移和紧固件打偏，在燃油导轨的连接管上造成螺纹状压痕。在长时间接触燃料，并在压力脉动和热循环的作用下，燃油可能从燃油导轨破损的位置泄漏，增大车辆起火风险，存在安全隐患。
解决措施：
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆检查燃油导轨，如果发生损坏则免费更换燃油导轨总成，以消除缺陷。
相关用户应谨慎驾驶，如遇到异常情况，应立即联系经销商对车辆进行检查维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司免费客服电话400-6500-118获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。 ]