[
本报消息（通讯员 陈云瑛）
日前，三菱汽车销售（中国）有限公司和长安福特汽车有限公司分别向国家质检总局备案了召回计划。三菱汽车销售（中国）有限公司将自2017年7月3日起，召回2015年4月23日至2016年3月15日期间生产的部分进口2014—2016年款欧蓝德系列汽车。据该公司统计，中国内地共涉及17678辆。长安福特汽车有限公司自2017年6月30日起，召回2012年7月18日至2014年11月5日期间生产的部分2013款1.6L翼虎汽车，共计82976辆。
三菱汽车销售（中国）有限公司本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，导致部分车门锁零部件不符合规格。当气温升高时，锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。

长安福特汽车有限公司本次召回范围内部分搭载1.6L
Gtdi发动机的翼虎汽车，该款部分汽车长期使用情况下发动机冷却系统可能产生泄漏，引起发动机缸盖局部过热，极端情况下导致缸盖开裂造成机油渗漏。如果渗漏的机油接触到高温的排气系统热端，可能引起发动机舱起火，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换冷却水壶和水管，并辅以加装冷却液液位传感器和刷新动力控制模块及仪表软件等行动，以消除安全隐患。
两家汽车公司将通过其全国授权的福特品牌经销商以挂号信、电话或短信的方式主动向用户发出通知，车主可通过预约，到经销商处进行缺陷鉴定检测与零件更换，排除安全隐患。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打以下免费客户服务热线：400-887-7766（手机拨打）、800-810-8168（座机拨打）。 ]