[
当代财经网讯
在消费者越来越重视安全的当下，汽车厂商召回有问题的产品也成为了常态。2017年，又有哪些车企召回了旗下产品呢。
进入2017年，国内乘用车召回数量继续井喷，今年一季度累计召回汽车3740139辆，同比增长101.01%。值得注意的是，奥迪、奔驰和丰田三家在3月份召回的部分车辆是各自在全球范围内召回计划的一部分，体现出车企在处理召回车辆的速度上正逐步与“国际接轨”。国家质检总局局长支树平指出，“13年来，我国缺陷产品召回工作从无到有，召回制度逐步完善，召回数量逐年增加，政府监管力不断加大，消费者的维权意识和企业主动履行召回义务的意识越来越强。”
以3月份的召回情况为例，奥迪、奔驰、宝马、玛莎拉蒂、路虎、捷豹、保时捷、沃尔沃、英菲尼迪、劳斯莱斯等高档车品牌都发布了召回公告，且累计召回汽车的数量为1741500辆，占比高达66.74%。

根据国家质检总局缺陷产品管理中心3月份发布的召回公告，中国经济网汽车频道经过汇总、统计，整理出“3月国内乘用车召回榜单”。3月份，中国汽车市场内共有21个汽车品牌发布了累计36次召回公告，共计召回2609294辆汽车。
汽车召回逐步与“国际接轨”
一季度召回量超374万辆

2016年，国内乘用车召回数量首次突破一千万辆，达到11331565辆。进入2017年，国内乘用车召回数量继续井喷，今年一季度累计召回汽车3740139辆，同比2016年一季度的1860669辆增长了101.01%。
值得注意的是，奥迪、奔驰和丰田三家在3月份召回的部分车辆是各自在全球范围内召回计划的一部分，体现出车企在处理召回车辆的速度上正逐步与“国际接轨”。国家质检总局局长支树平在出席博鳌论坛时指出，“13年来，我国缺陷产品召回工作从无到有，召回制度逐步完善，召回数量逐年增加，政府监管力不断加大，消费者的维权意识和企业主动履行召回义务的意识越来越强。”
具体到品牌来看,3月，北京奔驰召回车辆为今年3月戴姆勒集团宣布的100万辆召回计划中的一部分。今年3月,因启动电机及其部件存在起火隐患,戴姆勒汽车集团宣布,计划在全球范围内召回100万辆奔驰新款汽车,涉及奔驰在中、美、德的三大市场。目前,该召回计划所涉车辆已发生51起火灾,引发广泛关注。
对于汽车产品的召回工作，戴姆勒股份公司全球副总裁安尔翰坦言，“戴姆勒-奔驰一向‘未雨绸缪’，通过提高设计与制造质量，降低隐患的存在率，做到防患于未然，并能在发现缺陷问题之后，实现快速反应。”而针对本月召回范围的车辆，北京奔驰汽车有限公司和梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司表示将对涉及车辆安装起动机线束保险,以消除安全隐患。
3月6日，一汽-大众也曾发起过一次大规模召回，召回车辆共计680925辆。此次召回也是奥迪此前宣布的110万辆全球召回计划中的一部分;召回原因则是由于,如果车辆冷却液中混入异物颗粒,有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞,但在阻塞状态下,控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热,极端情况下可能会造成发动机舱起火。
就在3月的最后一天，丰田汽车宣布因安全气囊点火器隐患，将在全球范围内召回约290万辆汽车。当天下午，丰田(中国)及其在华合资公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年4月30日起分批陆续召回654902辆汽车，召回车型涉及威驰、花冠、卡罗拉、雅力士、进口埃尔法。
丰田因高田气囊“再出事”
高档车召回量占比超六成
“我国消费者对汽车召回有两大认识误区”，中国工程院院士李俊在出席博鳌论坛时直言，“一是认为‘召回就是质量差’，二是认为‘哪个企业召回哪个企业就不好’。”
不过，实际情况并非如此。以3月份的召回情况为例，奥迪、奔驰、宝马、玛莎拉蒂、路虎、捷豹、保时捷、沃尔沃、英菲尼迪、劳斯莱斯等高档车品牌都发布了召回公告，且累计召回汽车的数量为1741500辆，占比高达66.74%。

从国别情况来看，3月，德系共5个品牌召回车辆1667290辆，占召回总量的63.9%;日系共7个品牌召回汽车817382辆，占比31.33%;法系、英系和美系各有2个品牌发布召回召回公布，分别召回汽车29601辆、28514辆、15934辆，占比分别为1.13%、1.09%、0.61%;其余，意大利、瑞典以及自主各有一个品牌发布召回公告，合计占召回总量的1.95%。
其中，丰田汽车在3月份的召回量位居日系品牌第一，主要是受到高田问题气囊影响所致。日本高田气囊由于气体发生器异常破裂问题或引起爆炸，飞出碎片更是有可能造成人员伤亡，而在全球范围内引发了大规模召回。
截至目前，在全球范围内，至少有16人因高田安全气囊隐患而死;而因高田气囊引发的相关召回，已超过6000万辆汽车，成为史上最大的汽车召回案。据国家质检总局此前发布数据显示，2016年我国因气囊和安全带问题共计召回64次，达到643.02万辆汽车，占2016年我国汽车产品各总成召回数量的57%，超过半数。对此全国乘联会副秘书长崔东树表示，因为高田气囊单一零部件而发生的大规模召回，体现了每一个单独零部件在越来越复杂的车身整体中的重要程度。 ]