[
【因驻车制动器无法释放
特斯拉召回5.3万辆Model S和Model
X汽车】4月21日消息，据路透社报道，特斯拉将主动召回5.3万辆Model
S和Model
X汽车，原因是这些车辆可能会存在一个导致驻车制动器无法释放的问题。


4月21日消息，据路透社报道，特斯拉将主动召回5.3万辆Model
S和Model
X汽车，原因是这些车辆可能会存在一个导致驻车制动器无法释放的问题。

特斯拉周四发表声明称，在2016年2月份到10月份之间生产的Model
S和Model
X汽车所安装的电动驻车制动器“可能包含了一个由第三方供应商不正确生产的小齿轮”。受此消息影响，特斯拉股价下跌了1%以上。
特斯拉并未表示是哪一家供应商的手刹系统存在问题。据报道，特斯拉最主要的手刹系统供应商是意大利的Brembo公司。
“我们并不认为这个问题会给客户带来安全隐忧，而且也并未收到与此相关的事故或伤亡报告。”特斯拉在其公司官网上说道。“但是，出于高度谨慎的态度，我们还是将会主动替换这些部件已确保没有问题发生。”
被召回的这两种车型，属于高端豪华车，去年，特斯拉一共交付了7.6万辆Model
X和Model S.
特斯拉估测，在该公司将会召回的车辆中，预计仅有5%将受到这个问题的影响，并表示替换问题部件大概需要45分钟时间。
特斯拉表示，该公司很快就将通过邮件的形式向车主发出正式召回通知，并将马上开始替换部件的行动，预计到2017年10月份就将为所有受影响车辆准备好部件。
特斯拉去年曾表示将在美国召回2700辆Model
X，原因是第三排座椅锁定铰链存在问题，发生碰撞时会造成第三排座椅自动折叠。
(责任编辑：DF207) ]