[


特斯拉全球范围召回5.3万辆汽车 Model
S/X两车型被涉及
4月20日，据美国媒体报道称，因为汽车刹车系统存在故障隐患，汽车制造商特斯拉将在全球召回5.3万辆汽车。
据了解，本次被召回的车辆型号分别是Model
S和ModelX电动汽车，被召回的车辆与2016年2月至10月期间下线，召回车辆总计为5.3万辆，其中有3.1万辆在美国市场进行销售。除此之外，特斯拉还在官方表示：该公司发现ModelS
and
ModelX部分车型的电子驻车制动系统可能存在制造问题，存在故障隐患，出于安全考虑，因此公司决定积极召回在此期间所发售的所有车辆，并进行故障维修。
目前，这个问题还没有造成任何交通事故以及人员伤亡，而在所有被召回的汽车中，真正存在刹车问题的比赛或许还不足2%，但为了避免意外发生，所有车辆都会被召回进行免费检修，并预计在2017年10月份完成全部检修工作，客户可以通过邮件直接与销售商进行联系。
本次存在潜在威胁的“小零件”制造商是一家名为Brembo的第三方供应商提供。特斯拉认为，上述齿轮未能正确制造，但其在53000辆ModelX和ModelS中受影响的比例不会超过5%。由于该隐患并不会对常规的制动系统造成影响，因此不会对车辆安全产生直接的风险。不过当该齿轮损坏之后，那么停车制动就会被卡主，车辆就无法再一次移动。
特斯拉公司表示，公司未来不久将会向受影响的车主发布官方召回通知，其将会在当地服务中心委托专业人士为问题车辆更换问题零件，整个过程不超过45分钟。被召回车辆的车主在召回之前尽可放心驾车行驶。 ]