[
1.因手刹问题
特斯拉全球召回5.3万辆电动汽车


特斯拉当地时间周四宣布，将在全球范围内召回5.3万辆Model
S和Model
X电动汽车，解决手刹出现的问题。公布有史以来最大规模的召回后，今天常规交易中特斯拉股价下跌3.01美元，跌幅为0.99%，报收于302.51美元。特斯拉周四表示，它正在与意大利供应商Freni
Brembo SpA合作，以获得更换用零部件。Freni Brembo
SpA未就此置评。
2.乐视控股CFO吴辉离职
系“易到14亿贷款案”操盘者

4月21日消息，记者获悉，乐视控股CFO吴辉已从乐视离职多时。记者对此向乐视控股求证，乐视控股表示，对此没有回应。据了解，吴辉系近期发酵的“易到14亿贷款案”操盘者；在该贷款案中，记者从知情人士处获知，易到当初获得的14亿资金，并非由银行提供，而是由一家第三方平台中泰创展提供贷款，乐视只是借南京银行的通道以乐视大厦进行了抵押。吴辉在加盟乐视控股前曾任优酷土豆CFO。去年8月，吴辉加盟乐视控股的消息流出，知情人士称，早在8月之前，吴辉就已加盟，只是乐视一直对其做了低调处理。
3.百度和三星联手开发汽车AI方案

4月21日消息，据ZDNet报道，百度和三星旗下汽车部件厂商Harman周四宣布，双方将联合开发面向中国汽车产业的车载人工智能解决方案。根据协议，双方将整合百度基于DuerOS的语音助手和语音识别引擎技术以及Harman的联网汽车和云服务平台，并开发中、英文自动语音识别等特性。百度首席运营官陆奇表示，“百度和Harman之间的合作，将使消费者能使用自然语音控制，更安全和便利地与汽车交互，访问非车载信息和服务。”
4.苹果推出新款Nike+版Apple Watch
定制表盘+熊猫表带

今天，苹果再发布了一款限量版 Apple Watch Nike+
限量版。这款限量版的重点不仅是颜色更换，它的材质也会针对运动者做了相应的优化。这款限量版叫做
Apple Watch Nike+ X
NikeLab，它的表带后已经采用穿洞式设计，提升表带的排汗性。表带的材质也经过处理，即便长期浸泡在汗水前也不容易损坏。另外，这款限量版也加入了一个新型表盘。这表盘灵感源自
Nike
的标志性风格，并可使用健身记录圆环、心率、秒表和天气等各种实用应用程序轻松进行自定义，方便运动时查看。这款
Nike Lab 将会在 4 月 27
日上线，并以限量的形式发售。
5.诺基亚全面升级OZO平台 发布OZO+

今天，诺基亚通过一系列叫做“OZO
Reality”的新技术，公布了OZO平台的升级计划。诺基亚升级的生态系统包括几个部分。首先是OZO+，其专业VR相机解决方案的增强版本，可以捕获立体360度视频和360×360空间声音。OZO+的目的是提供更好的专业级图像，具有优化的动态范围、更好的色彩和更高的锐度。诺基亚与全球公司建立了合作伙伴关系，推动OZO
Reality的采用。合作伙伴包括3stage
Design、Akamai、Accedo、Harmonic、优酷、Qello等。
6.特斯拉宣布9月公布半挂电动卡车


4月21日消息，今天上午，特斯拉首席执行官伊隆·马斯克近期宣布电动半挂卡车将于今年9月份上市，这款被称之为“Tesla
Semi”的电动卡车被认为是特斯拉现有商业模型的一次跃迁，该开车预估完整充电之后行使里程在250到300英里之间，并会在专业充电站提供快速电池更换服务，目前特斯拉汽车的电池更换时间为90秒时间，分析师认为电动卡车的更换时间为5分钟，这要比传统加油时间要短。
7.新款雷克萨斯IS现可接受预定

you might also like
乐视这份“666666”年报
让全市场大跌眼镜
乐视控股CFO吴辉离职
系“易到14亿贷款案”操盘者
特斯拉全球召回5.3万辆电动汽车
手刹惹祸
全球自动驾驶技术格局一览：特斯拉、通用、谷歌谁执牛耳？
乐视网2016年营收超200亿，但少数股东还在持续亏损
特斯拉是智能汽车的领路人，但未必是主导者
荣威纯电超级轿跑SUV“光之翼”叫板特斯拉，主打军用黑科技
周航和乐视的“对撕”是怎么牵扯到摩拜的押金的？
【钛晨报】特斯拉想要尽快量产
Model 3，但工人却威胁要罢工
特斯拉工厂有毒化学物质泄漏，部分员工已送医｜钛快讯
(责任编辑：ioter) ]