[
（新浪汽车讯
作者：天涯）日前，特斯拉宣布，因为车制动的一个齿轮存在“制造缺陷”，公司将召回53000辆Model
S和Model
X电动车。这些车辆生产日期为2016年2月至10月间。
尽管特斯拉方面认为，只有很小比例的停车制动装置存在安全风险，但其仍然决定主动召回53000辆问题汽车以更换新的停车制动。

特斯拉在周四（当地时间4月20日）发给用户的电子邮件中这样描述车辆问题：“最近特斯拉发现部分Model
S和Model
X的电子停车制动存在潜在的制造问题，该问题或导致制动无法释放。我们认为，这个问题不会给特斯拉车主带来安全方面的担忧，与此同时我们也没有收到单一的与上述问题相关的交通事故或致伤事件的报告。不过出于谨慎考虑，我们将主动召回，以更换电子停车制动。”
特斯拉表示“尚未收到制动系统未能稳定住已停好的车辆或是未能在紧急情况将车辆刹停的报告”，不过公司仍然决定主动更换电子停车制动。
第三方供应商

这次存在潜在安全隐患的“小零件”由一家名为Brembo的第三方供应商提供。特斯拉认为，上述齿轮未能正确制造，但其在53000辆Model
X和Model
S中受影响的比例不会超过5%。该隐患对于常规的制动系统并未产生影响，因此其对车辆安全性不会产生直接风险。不过当该齿轮损坏后，那么电子停车制动会被卡住，这辆车就无法再动了。此外，该齿轮的设计使公司无法准确判断究竟哪辆车会受到影响。
意大利Brembo公司旗下一个部门提供了上述齿轮。Brembo北美公司发言人在一份电邮中表示：“我们正与特斯拉合作，确保上述问题得到快速解决。”

去年特斯拉共生产了8.4万辆汽车，上述召回数量相当于去年产量的63%。此次大规模召回的时机不佳，当前特斯拉首席执行官艾伦-马斯克正全力准备扩张产能，生产普通民众都能负担得起的Model
3车型。特斯拉计划在2018年生产50万辆汽车，在2020年生产100万辆汽车。
受此消息影响，特斯拉股价20日下跌1%收于302.51美元。
召回难题
特斯拉公司表示，公司未来不久将会向受影响的车主发布官方召回通知，其将会在当地服务中心委托专业人士为问题车辆更换问题零件，整个过程不超过45分钟。被召回车辆的车主在召回之前尽可放心驾车行驶。
特斯拉将从即日起启动更换电子停车制动的计划，但其预计整个更换工作将会延续至今年10月。
就召回事件对公司经营状况的影响，特斯拉表示该起事件不会对公司财务状况产生实质性影响，因为更换成本将由Brembo公司承担。

在此之前特斯拉已经发起过主动召回，比如召回2700辆Model
X以修复车内第三排座椅不牢固的问题；另外一次近期的召回是为了修复部分移动连接适配器。2015年11月，特斯拉曾召回9万辆Model
S车型，因为有一份报告显示汽车安全带没有被正确连接。
与其他汽车厂商不同，特斯拉缺乏处理销售和服务问题的特许经销商网络，所以在召回维修方面多有不便。特斯拉通过大约135个服务中心的网络和移动技术人员来为客户提供服务。特斯拉女发言人在一份电邮中表示，“服务能力不是问题”，移动技术人员能够处理好维修服务。
责任编辑：李晓红 ]