[




驱动中国 2017年4 月
21日消息
特斯拉是百年汽车工业在新世纪最大的奇迹，也许未来很长一段时间不会有公司像它这样成功。几十万甚至百万的售价，Model
S/Model
X却依然供不应求。而最近特斯拉却是负面缠身，先是德国子公司的“劳资纠纷闹罢工”，接着又曝出手刹出现问题，将在全球范围内召回5.3万辆Model
S和Model X电动汽车。


特斯拉在其网站上发表的一份声明中称，“在2016年2月-10月份期间生产的Model
S和Model
X电子手刹系统，可能包含有一个有问题的小零件——由第三方供应商生产。”

这次是特斯拉有史以来最大规模的召回，随之常规交易中特斯拉股价下跌3.01美元，跌幅为0.99%，报收于302.51美元。而这次已经不是特斯拉第一次召回了，在去年就曾表示因为第三排座椅锁定铰链存在问题，发生碰撞时会造成第三排座椅自动折叠，要在美国召回2700辆Model
X。

不过这次特斯拉发现问题较为迅速，期间并没有发生交通事故或人员伤害，此前报道特斯拉“劳资纠纷”中，特斯拉方面自信满满的表示，罢工事件将这不会对Model
3生产安排产生任何影响。此次刹车又出问题就已经出现了硬伤。
细数今年特斯拉从3月初的Model
S充电自燃、Autopilot
辅助驾驶系统引发的事故以及Model
3跳票的传言再到最近的“劳资纠纷”、召回事件，在这万物生发的明媚季节里，特斯拉却被屡屡送上冰冷的负面舆论阵地，眼下除了派出王牌公关团队还需大力整顿内部提升产品质量，否则投资人要“变心”那可就得不偿失了。



]