[
拓速乐汽车销售（北京）有限公司召回部分进口Model
S和Model X系列汽车

日前，拓速乐汽车销售（北京）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年4月21日起，召回部分进口2016年款Model
S和Model
X系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及6634辆。具体如下：

2016年2月22日至2016年10月7日期间生产的部分进口2016年款Model
S系列汽车，共计3970辆；

2016年2月22日至2016年10月7日期间生产的部分进口2016年款Model
X系列汽车，共计2664辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商原因，电动驻车制动卡钳可能安装了非正常生产的齿轮，这些非正常生产的齿轮在驻车制动工作过程中承受压力时可能损坏。如果该齿轮损坏，驻车制动卡钳将无法回到释放位置，导致已驻车制动的车辆无法移动，存在安全隐患。
拓速乐汽车销售（北京）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换电动驻车制动卡钳，以消除缺陷。
拓速乐汽车销售（北京）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打拓速乐汽车销售（北京）有限公司服务热线400-910-0707获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]