[
【PConline
资讯】据路透社报道，特斯拉将主动召回5.3万辆Model
S和Model
X汽车，原因是这些车辆可能会存在一个导致驻车制动器无法释放的问题。
特斯拉Model S
据称，由于供应商的问题，部分手刹（停车制动器）存在问题，可能导致电动车无法移动。特斯拉表示，这一故障尚未造成人员伤亡，暂时不构成安全风险，但是出于高度谨慎的态度，特斯拉仍将实施产品召回。
特斯拉表示，召回的Model S和Model
X这两款汽车是在2016年2月份到10月份之间生产的，总数为5.3万辆。所安装的电动驻车制动器“可能包含了一个由第三方供应商不正确生产的小齿轮”。
特斯拉并未表示是哪一家供应商的手刹系统存在问题。据报道，特斯拉最主要的手刹系统供应商是意大利的Brembo公司。

被召回的这两种车型，属于高端豪华车，去年，特斯拉一共交付了7.6万辆Model
X和Model S。
特斯拉估测，在该公司将会召回的车辆中，预计仅有5%将受到这个问题的影响，并表示替换问题部件大概需要45分钟时间。
特斯拉去年曾表示将在美国召回2700辆Model
X，原因是第三排座椅锁定铰链存在问题，发生碰撞时会造成第三排座椅自动折叠。 ]