[
【车讯网 报道】
丰田埃尓法【Alphard】为什么自从上市以来就一直加价销售，在消协法这么严厉的监督下却依然让大部分人趋之若鹜的来追捧这款车型。丰田埃尓法自从上市以来一共做出了三款车型，主要改动基本都是在外观上做文章。现在我们来看一下当下2017款最新款的丰田埃尓法【Alphard】

以上就是目前汽车市场在售的最新款丰田埃尓法，与前两款比较而言2017款的外观风格可以说做出了很大的风格改变，可以说最扎眼的就是这个敦厚霸气的前进气格栅了，相对于2017款丰田埃尓法这款车型而言，可以说有人喜欢有人反感。

不喜欢的人可能会感觉宁可花10000块来买一双袜子，也不会选择这款面包车似的百万豪车更何况它挂的只是丰田标。但是对于另一面的人来说却对这款车型趋之若鹜，用实打实的红票票把车款丰田埃尓法【Alphard】捧上了100万RMB奢侈品宝座。

目前丰田中国埃尓法这款车型只推出了两款车型，一款豪华版指导价759000、还有另外一款尊贵版指导价814000【蒙娜丽莎版是埃尓法旗下推出的一款私人定制款车型在这里就暂时不介绍这款车型】。这两款车型如今市面销售价格基本都在100万左右。现在让小编带大家来剖析一下这款百万级的商务车到底有何突出之处。
外观就省略了除了厚重霸气一点其他也没有什么太高端的设施，那就从内饰开始。

一打开驾驶室门首先映入眼帘的是暗红色的桃木配饰、做工精细的真皮面料版面，细剖析一下驾驶门上的配置有三项座椅记忆、电动升降玻璃按钮何电动折叠后视镜按钮开关。最值得一提的是埃尓法配备的JBL顶级音响全车6扬声器，环绕立体音效那都不是问题。



现在我们来看一下埃尓法的正驾驶位、副驾驶位以及操控台。与其他商务车不同，埃尓法正副驾驶座椅都是电动全方位大包围座椅，丝毫不用考虑长时间驾驶给我们驾驶者带来的疲劳感，此车在辅助驾驶配置设施上有智能卡、一键式启动、多功能方向盘、导航、环车影像、前探头定速巡航/跟踪巡航系统等等等等。


焦点来了，小编认为丰田埃尓法【Alphard】这款车能物有所值的地方也就是这里啦，二排航空电动按摩座椅。光看图片就基本可以联想到这个座椅的舒适度了，具体座椅的配置有24向电动调节、腰部气囊支撑、电动伸缩腿部支撑、大包围式航空头枕、可伸缩隐藏式折叠桃木办公桌。座椅自带杯托等等。这两个座椅小编认为一定可以让每一个乘坐者都体会到百万豪车的不同之处奥。


三排就没有什么亮点了我也就不一一介绍了有关于这款车的相关信息小编会继续为大家呈现实时情况，也欢迎大家多支持小编，小编自营的一家汽贸公司主要销售车型就是丰田埃尓法和丰田塞纳感谢支持！
北京中汽浩达汽车销售有限公司
咨询电话：18519007000
公司地址：北京市昌平区立汤路70号
免责声明：以上购车优惠信息由车讯网综合经销商提供，由于行情因素价格浮动较大，仅供购车参考；其真实性、准确性及合法性由经销商负责，车讯网不提供任何保证，亦不承担任何法律责任。 ]