[

【网易智能讯
4月21日消息】特斯拉正在召回5.3万辆汽车，以解决生产缺陷导致的停车刹车问题。这家汽车制造商指出，此次召回属于“自愿”的主动行动，因为它已经认定，2016年2月至10月生产的Model
S和Model
X车型包括一种小型设备，第三方供应商可能未按照正确工艺制造。
特斯拉表示，召回的车辆中只有不到5%可能受到影响，而更换刹车所需的时间仅要45分钟。这一召回涉及特斯拉在2016年生产的84000辆汽车中的63%。该公司表示，尽管没有出现与刹车失灵有关的事故或伤亡事故，但该公司指出，他们依然保持高度谨慎的态度，打算“主动替换这些部件，以确保不会出问题”。


特斯拉解释说，如果齿轮出现问题，汽车刹车制动会导致汽车无法移动。特斯拉解释说:“目前还没有接到关于停车刹车系统无法控制停车的报告，也没有在紧急情况下无法停车的情况，这个部分对汽车的常规制动系统没有影响。
我们还确定，在这段时间内建造的车辆中，只有很小一部分使用了不恰当的部件。”

此次召回事件发生之际，特斯拉仍与通用汽车市值保持接近，但后者依然是美国市值最高的汽车制造商。特斯拉目前正寻求扩大生产规模，以满足对备受期待的Model
3的需求。这款新车将于今年投入生产，预计新的预订将在2018年中期或之后交付——具体取决于交付的国家。
一些分析师对特斯拉股价的迅速上涨表示怀疑，因为该公司的汽车销量仍仅为通用汽车或福特的一小部分。在午盘交易中，特斯拉股价下跌1.1%，跌至每股302.24美元，市值约为501亿美元，比通用汽车的市值低12亿美元。

尽管此次失误可能会损害该公司的声誉，但这并不是它第一次召回数千辆汽车。就在去年，特斯拉在美国召回了2700辆Model
X汽车，原因是其第三排座椅上的锁扣有问题。
特斯拉表示，他们将很快通过邮件向受影响的车主发出正式召回通知，并将立即开始更换零部件——该公司计划在2017年10月前为所有受影响的车辆更换零部件。
（英文来源/dailymail，编译/机器小易，校对/小小）
 ]