[

特斯拉Model S车型
凤凰科技讯
据《财富》北京时间4月21日报道，特斯拉当地时间周四宣布，将在全球范围内召回5.3万辆Model
S和Model X电动汽车，解决手刹出现的问题。
公布有史以来最大规模的召回后，今天常规交易中特斯拉股价下跌3.01美元，跌幅为0.99%，报收于302.51美元。
2016年特斯拉汽车总产量为83922辆，其中包括Model
S和Model X.。

特斯拉在其网站上发表的一份声明中称，“在2016年2月-10月份期间生产的Model
S和Model
X电子手刹系统，可能包含有一个有问题的小零件——由第三方供应商生产。”
特斯拉称，这一问题没有造成交通事故或人员伤害。
特斯拉表示，在被召回的汽车中，真正存在手刹问题的比例可能不足5%，更换问题手刹用时不到45分钟。
特斯拉称将向客户发送正式召回通告。
特斯拉去年曾表示将在美国召回2700辆Model
X，原因是第三排座椅锁定铰链存在问题，发生碰撞时会造成第三排座椅自动折叠。
特斯拉周四表示，它正在与意大利供应商Freni
Brembo SpA合作，以获得更换用零部件。
Freni Brembo SpA未就此置评。(编译/霜叶) ]