[
（原标题：丰田召回11873辆问题埃尔法汽车，山东涉及299辆）

3月31日，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年5月31日起，召回2010年3月23日至2012年12月26日生产的部分进口埃尔法车辆，车型包括ALPHARD
2.4和ALPHARD
3.5共涉及11873辆，其中涉及山东共299辆。
据介绍，本次召回范围内部分车辆副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器（膨胀装置），由于其气体发生剂在防潮方面存在不完善，长期在温度及湿度反复变化的影响下，气体发生剂有可能劣化。在空气囊展开时，气体发生器的容器有可能发生破损，伤及乘员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换所涉及的空气囊零部件，以消除安全隐患。用户可通过致电广汽丰田顾客服务中心热线800-830-8888或400-830-8888获取此次召回的相关信息。
经统计，山东丰田埃尔法汽车经销商共25家，山东检验检疫局提醒相关用户在召回实施开始后应尽快联系经销商进行维修。消费者可以拨打缺陷产品中心热线电话：010-59799616或山东检验检疫局的质量热线12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
相关链接：山东检验检疫局开展严厉打击洋垃圾违法专项行动
20日，记者从山东检验检疫局获悉，一季度山东口岸检出废纸、废塑料、非金属等洋垃圾1285吨，货值72.3万美元，目前这些洋垃圾被退运，山东口岸将开展打击洋垃圾专项行动。
据介绍，一季度，山东口岸共检出环保项目不合格进口废纸、废塑料、废有色金属18批，重量1285吨，货值72.3万美元。检出不合格情况包括放射性超标、夹带医疗废物禁有物、夹杂物超标以及进口废塑料未经清洗或清洗不净等，来源国家包括美国、英国、德国、西班牙、匈牙利、加拿大、墨西哥、罗马尼亚等国家。上述环保项目不合格进口废物原料全部依法移交海关实施退运处理。
近年来，洋垃圾走私严重危害国内环境安全，影响人民群众健康，成为中央重视、社会关切、群众关心的热点问题。为进一步规范进口固体废物管理，依法严厉打击洋垃圾走私违法行为，山东检验检疫局迅速落实质检总局开展严厉打击洋垃圾违法专项行动部署，突出风险分析，充实一线人员力量，强化进口废物原料环保项目口岸查验。通过专项行动将环保项目不合格废物原料封堵在国门之外，有力维护了进口废物原料经营秩序，震慑和打击了洋垃圾违法行为。
齐鲁晚报 齐鲁壹点记者 赵波 通讯员 张刚

齐鲁壹点客户端版权稿件，未经许可不得擅自转载，违者将依法追究法律责任。
(原标题：丰田召回11873辆问题埃尔法汽车，山东涉及299辆) ]