[
齐鲁网4月20日讯（记者
刘杰）记者从今天在青岛召开的山东检验检疫发布会上了解到，丰田汽车（中国）投资有限公司将于5月31日起，召回11873辆进口埃尔法车辆，涉及山东共299辆。
本次召回涉及车型包括ALPHARD 2.4和ALPHARD
3.5，生产时间为2010年3月23日至2012年12月26日。召回车辆副驾驶席空气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器（膨胀装置），由于其气体发生剂在防潮方面存在不完善，长期在温度及湿度反复变化的影响下，气体发生剂有可能劣化。在空气囊展开时，气体发生器的容器有可能发生破损，伤及乘员，存在安全隐患。所以，丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换所涉及的空气囊零部件，以消除安全隐患。正在使用这两款车型并在生产日期之内的相关用户，可致电广汽丰田顾客服务中心热线800-830-8888或400-830-8888获取此次召回的相关信息。
经统计，山东丰田埃尔法汽车经销商共25家，山东检验检疫部门提醒相关用户应谨慎驾驶，避免车辆发生碰撞事故，在召回实施开始后应尽快联系经销商进行维修。消费者可以拨打缺陷产品中心热线电话：010-59799616或山东检验检疫局的质量热线12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
[责任编辑：杨凡、杨本敬、刘杰] ]