[
前段时间，有媒体报道称，德国大众集团就柴油车排放事件正式向美国司法部认罪，罪名是“妨碍司法、合谋诈骗和虚假陈述”。
大众在柴油车上安装作弊软件，让尾气净化装置只在接受检测时工作，汽车正常行驶时，这个装置自动“失效”，任由超过标准40倍的污染物随意排放。从2015年9月“排放门”在美国爆发以来，大众深陷其中疲于应付，最近在美国低头认罪，算是暂告一个段落。大众在美国支付的刑事、民事罚款，加上给环保机构和车主的赔偿和回购涉事车辆的费用，加起来已经有250亿美元左右。而且，这事儿还远没有结束，在美国，还有一些州的官司要打；在欧洲，大批涉事车辆需要修复，相关的司法调查仍在进行。
现在看起来，大众在“排放门”上赔得挺惨，但你要反过来想想：大众2009年就把柴油车引入美国，排放造假的丑事6年后才揭开盖子——万一这事儿暴露不了呢？大众不就多赚了二三十亿美金吗？
这就是大众的算盘，完全不顾美国的环保利益，一心只赚昧心钱。在素以惩戒严厉著称的美国都会这么干，在其它国家他们还干了些什么呢？
参与起诉大众的纽约州总检察官史树德（Eric
Schneiderman）表示，大众有“根深蒂固的公司傲慢文化，而且毫不尊重法律”。
这场丑闻带给我们的思考是：为什么一个全球最大的汽车公司，会为了赚这点“小钱”而置公共利益于不顾？
按去年的销量，大众汽车集团排名全球第一，刚刚把丰田从老大位置上拉下来。而丰田在“自动加速门”丑闻之后，现在正在“回到原点”的路上。
从2009年开始，丰田公司在全球一共召回了1200万辆缺陷汽车，这些汽车存在突然意外加速故障隐患。丰田公司最早在2009年就发现了这一隐患，但没有召回问题车辆，而且继续将问题零部件投入生产制造，同时也向监管机构隐瞒相关情况，这也导致全球有10多人因丰田汽车意外加速事件死亡。
美国司法部经过4年的调查，最终确定丰田公司有意向监管部门隐瞒其安全缺陷达数月之久，并且没能采取任何措施切实保护消费者权益。2014年3月，美国司法部与日本丰田汽车公司达成了延缓起诉的和解协议，丰田公司承认曾经在4年多前隐瞒导致汽车意外加速的安全信息，欺骗和误导消费者，并同意支付12亿美元罚金，这也创下美国政府对汽车厂商的最高罚单纪录。
和大众这次的罚款比起来，丰田的那12亿美金也就是毛毛雨了。
老大老二如此，去年销量排名第三的通用汽车，2014年陷入“点火开关门”丑闻之中，至今尚未脱身，在这次事件中，通用被控“蓄意向美国监管机构隐瞒致命缺陷”。
汽车业的全球“三大”之所以都选择隐匿汽车上的安全缺陷，其中的原因，丰田掌门人丰田章男已经说得很明白。他承认，丰田汽车在过去几年过度关注利润，从而偏离了“以客户为中心”的宗旨。
事实上，在“隐匿”缺陷方面，全球汽车行业是有“劣根”的。福特的“平托事件”就是一个被频繁引用的“经典”案例。20世纪70年代，福特的“平托（pinto）”轿车由于油箱设计缺陷，在遭遇追尾事故时，可能会引发起火甚至爆炸。而这一缺陷也确实导致了几起“平托”车驾乘者在遭遇车祸后被烧伤、烧死的惨剧。
后来披露的真相表明，福特管理层早就知道这一缺陷，但福特算了一笔账：召回要花大约1.4亿美金，福特预估这一缺陷可能会导致大约180人烧死、180人烧伤，外加车辆损毁的费用，就算全赔，花费也不到5000万美金。
于是，福特公司就无耻地决定隐瞒缺陷，直到多年后福特内部一份备忘录流出，真相才被揭开。
这就是汽车公司隐匿汽车缺陷的逻辑：利润至上，赚钱第一。
亨利·福特创办了福特汽车公司，并用伟大的T型车拉开了汽车从权贵向平民普及的序幕。对于制造汽车，亨利·福特先生的感悟是：“商业的功能在于为消费生产，而非为暴利或投机……产品服务的是大众而不仅仅是生产者”。
产品服务的是大众，而不仅仅是赚钱工具，这就是福特的“原点”。
那些汽车公司的创立者们，也许心怀制造伟大产品和服务民众的梦想，但随着公司的扩张，创立者们的情怀也在逐步流失，汽车公司一步步演化为赚钱机器。
现在的汽车公司体量极其庞大、结构复杂无比，要想把如此庞杂的机构有效组织起来，通常的做法是把公司从财务角度切分成一个个利润单元，对每个单元的考核，主要指标是它们的赢利状况。
商业的本质就是追求利润，汽车公司当然也不例外。当一个巨大的汽车公司从利润角度切分成一个个单元时，会产生一个后果：所有的部门都会以利润为导向，导致对“成本最小化、利润最大化”的追求，并且不惜操纵所有其他因素去达成目标。
大众的排放造假，丰田的“自动加速门”，也许最初始于某个技术团队、某个销售部门，他们为了自己部门的业绩考核，选择了“欺骗”或“隐瞒”；同样，出于“业绩”的考虑，这种行为渐渐向公司更大范围、更高层级扩散，从而演变成一个个震惊世界的大丑闻。
在丑闻之后，汽车公司会接受严厉处罚，会赔偿、会道歉，但追逐利润的本性，渐渐又会让公司回到利润至上的道路上来，为下一次丑闻危机埋下伏笔，如此周而复始，无法自拔。
所以，要靠汽车公司的“自律”，是不现实的；而即使在严厉的监管和处罚之下，汽车公司仍然会为了赚钱而不顾一切地选择铤而走险，就像大众在美国也敢搞尾气排放“欺诈”一样。
在美国已然如此，换在其他国家，汽车公司自然也不会变得更“纯洁”。比如大众在中国的“DSG变速器风波”和“速腾断轴门”中，不但涉嫌隐匿相关的汽车缺陷，即使在有关部门介入后，这两种涉及汽车安全的缺陷，也没有得到最终的有效解决——至少到目前为止，没有确切信息表明，大众的DSG的故障风险已经得到彻底解决，也没有确切信息表明，速腾的“补丁”是个最终解决方案。
面对此情此景，汽车用户唯有一声叹息。 ]