[
千龙网北京4月19日讯
据质检总局网站消息，日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年5月3日起，召回2016年6月5日至2016年6月20日期间生产的部分进口2016年款G500系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及6辆。

本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，车门锁拉线不符合工艺要求。由于车门解锁需要的力在发生事故时将会增加，不符合要求的门锁拉线可能无法承受增加的拉力。这种情况下，将无法通过车门内的把手解锁车门，这将无法确保乘客能够顺利离开车辆，
存在安全隐患。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换门锁拉线，以消除缺陷。
相关用户应谨慎驾驶，避免发生事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司网站www.mercedes-benz.com.cn或者拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]