[
新浪美股讯
北京时间18日下午消息，据英国《金融时报》报道，中国官方数字显示，2016年中国市场召回的全部汽车中，自主汽车品牌仅占1%，比例创下历史新低，相对于自主品牌41%的市场份额而言更加令人感到惊讶。
国家质检总局的数据显示，去年中国市场总计召回1100万辆汽车，其中只有12万余辆是自主品牌的汽车。
分析师和业内高管称，全球最大汽车市场自主品牌被召回的比例如此之低，原因不太可能是汽车质量的提高，更大的可能是在抵御来自消费者和政府质量检查人员的压力方面，自主品牌处于更有利的地位。
Bernstein驻香港的首席汽车分析师罗宾-朱（Robin
Zhu）表示：“国内厂商仅占1%的召回份额，这绝对不正常。他们近年来取得了巨大进步，但在质量方面几乎可以肯定仍落后于国际厂商。”
中国只进口少量的外国汽车，中国市场销售的外国品牌几乎全部由合资企业在当地生产。不过，外国品牌通常拥有自己的技术、管理、零部件和工厂，因此与当地伙伴合作生产的汽车被归为外国品牌，而不是国产品牌。虽然过去20年中国自主汽车品牌的质量有所提升，但仍落后于西方汽车厂商。
美国权威汽车评级机构J.D.Power的2016年新车质量调查显示，中国自主品牌每100辆被发现112个质量问题，比国际品牌每100辆多14个问题。
一些事例显示，国内汽车厂商更倾向于直接与消费者打交道，并谨慎解决问题，而不愿进行公开召回。《中国汽车要闻》主编邢磊表示：“中国汽车厂商仍然担心召回将对品牌产生负面影响，因此不太可能发起召回，而是寻找其他途径解决质量问题。”
中国汽车工业协会秘书长助理许海东表示，与外国同行相比，国内汽车公司更加容易“被汽车召回的想法吓倒。”
责任编辑：于健 SF069 ]