[
3月27日，记者从质检总局官网获悉，日前东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年3月22日起，召回2013年7月16日至2015年2月6日期间生产的部分2013款东风日产楼兰汽车，共计730辆。
据了解，本次召回范围内部分车辆，由于供应商变更动力转向机高压油管尺寸，造成铆接处应力过大而产生裂纹，导致转向机高压油管接头脱出而引起漏油，可能造成转向助力不足，极端情况下转向油可能飞溅至排气管高温部件，有起火风险，存在安全隐患。东风汽车有限公司将为召回范围内车辆更换合格转向机高压油管，以消除安全隐患。

厦门海沧检验检疫机构温馨提醒：东风汽车有限公司将通过东风日产专营店主动联系相关车主，安排免费检修事宜；用户可以拨打客户服务热线800-830-8899、400-830-8899进行咨询；同时，车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息；此外，用户也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（管根荣
黄琳姗） ]