[

车主群已建立
加辣椒姐微信：lapingche01 进群
查违章、查油耗、买车砍价一个辣评车就够了

《汽车事儿全知道》，辣椒姐为大家筛选出近期最热点的汽车新闻及本地4S店优惠，让网友们在最短的时间里了解汽车圈里的那些事儿。

「
今日头条
Special
」
车企搞事情
北一路万达惊现巨型魔盒

「
行业重磅
News
」
新《汽车销售管理办法》7月1日实施
新《办法》中提出经销商出售未经供应商授权的汽车，应当以书面形式向消费者作出特别明示和提醒，并明确告知消费者责任主体。这意味着未经品牌授权亦可进行销售。
也就是说，经营汽车的门槛降低，汽车经营可能将会出现授权经营和非授权经营两种形式。
国家鼓励发展共享型、节约型、社会化的汽车销售及售后服务网络，加快城乡一体的汽车销售及售后服务网络建设，加强新能源汽车销售和售后服务体系建设，推动汽车流通模式创新。
工信部公示
2016年4家车企油耗控制未达标
近日，工信部公布了2016年度乘用车企业平均燃料消耗量（以下简称“平均油耗”）情况，根据平均油耗公示，2016年95家国产乘用车企业共生产乘用车2357万辆。其中，65家企业完成了2016年度油耗目标值，30家企业未达标，达标率68.42%。包括北京汽车、东风裕隆、东南（福建）汽车、广汽菲亚特克莱斯勒、广汽三菱、海马汽车、汉腾汽车等。
长安福特召回部分2013款翼虎
日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年6月30日起，召回2012年7月18日至2014年11月5日期间生产的部分2013款1.6L翼虎汽车，共计82976辆。
三菱召回部分进口欧蓝德系列汽车
日前，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月3日起，召回2015年4月23日至2016年3月15日期间生产的部分进口2014-2016年款欧蓝德系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及17678辆。


辣评车
选车 买车 用车 你用得上的微信号
八大平台 同步传播
 ]