[
4月12日，记者从厦门海沧检验检疫局获悉，质检总局缺陷产品管理中心官网发布消息，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年6月30日起，召回2012年7月18日至2014年11月5日期间生产的部分2013款1.6L翼虎汽车，共计82976辆。
据悉，本次召回范围内部分搭载1.6L
Gtdi发动机的翼虎汽车，长期使用情况下发动机冷却系统可能产生泄漏，引起发动机缸盖局部过热，极端情况下导致缸盖开裂造成机油渗漏。如果渗漏的机油接触到高温的排气系统热端，可能引起发动机舱起火，存在安全隐患。
对此，长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换冷却水壶和水管，并辅以加装冷却液液位传感器和刷新动力控制模块及仪表软件等行动，以消除安全隐患。从即日起，长安福特会主动通知并指导受影响范围内车辆的车主进行冷却液液位检查，长安福特授权经销商将免费对液位异常的车辆进行维修。日常使用中，请车主按照车主手册中保养章节的指引，对发动机冷却液进行检查。也可选择至长安福特授权经销商处进行检查。
检验检疫机构温馨提醒：上述车型的用户可通过预约，到经销商处进行缺陷鉴定检测与零件更换，排除安全隐患，用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打以下免费客户服务热线：400-887-7766（手机拨打）、800-810-8168（座机拨打）。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。（中国日报福建记者站） ]