[
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。
网易汽车4月14日报道 据英国汽车新闻网站AutoExpress报道，调查显示，2012年以来英国进行的十大汽车召回事件车辆召回总量不到一半，这意味着英国正常使用的车辆中超100万辆存在着安全隐患。

Auto
Express网站以英国驾驶员和车辆标准局(DVSA)数据为基础，对2012年以来进行的十次主要汽车召回事件进行了分析调查，发现共计220万辆汽车因问题气囊、起火风险以及转向故障等问题需要召回，但是仅有47.7%的车主将车带回经销商出处进行维修。
据悉，这些召回主要由高田死亡气囊引发，涉及数百万辆宝马、本田、丰田的汽车，其中，因司机座安全气囊故障问题需要召回宝马汽车的仅召回1.5%，丰田召回率也仅为25%。这两家汽车制造商向AutoExpress表示它们已经发出无数提醒信件，但如今很难联系到早期车型的车主。丰田一名发言人还表示：“涉及的车辆和制造商众多，使得这成为一场持续性召回。鉴于数量巨大，我们还要保证零件供应充足。”
备受瞩目的通用汽车旗下汽车品牌沃克斯豪尔Zafira车型召回也在十大召回事件之内。该车型存在起火危险，召回率达到69.7%。沃克斯豪尔一名发言人表示，公司一直在积极寻找卖出车辆，已经发出超过100万封信件提醒车主。沃克斯豪尔还与DVSA合作，确定车辆型号，并保证在英国交通部测试期间进行召回工作。在十大召回事件中，存在起火风险的本田Jazz召回率最高，为78.3%，不过本田搭载高田死亡气囊的汽车召回率仅为12.9%。

过去五年里，DVSA已经审查1484例单个召回案件，涉及超过900万辆汽车。DVSA长官Gareth
Llewellyn表示：“DVSA的首要任务是保护人们免受危险司机和车辆伤害。我们明确向汽车制造商表示，他们应该迅速纠正问题，依照行业准则履行职责保护消费者。”
他还表示：“如汽车制造商不履行职责，DVSA将对它们采取必要行动。我们近期已经对沃克斯豪尔总部进行审查。我们正在审查结果，并会在必要时采取进一步措施。” ]