[
​​​
10年前，自主汽车的关键词是什么？那一定是廉价、粗糙、性能差等负面评价占据主导，但是在10年后的今天再看这个问题，我想这几个关键词就会变成崛起、冲高、性价比了。但是，随着自主汽车评价的好转和销量的骤增，自主汽车的不足也就越发凸显。
福兮祸所依
与以往相比，2016年的自主汽车过的是惬意十足，结合车企公布的销量来看，2016年自主品牌平均增长率达到了50%以上，远超行业平均增长率。其中长安汽车稳坐榜首，再度突破百万大关，长城汽车凭借SUV车型的无敌姿态强势破百万，吉利和奇瑞也不甘寂寞，纷纷突破70万大关，取得了近80万的销量数据。用一句话来点评2016年的自主品牌，那真可谓是端午看烟花——异彩纷呈。
不过，中国有句古话，叫做“福兮祸所依”，随着“甜蜜2016”而来的，是自主品牌的大批量召回事件。
2017年第一季度，在中国汽车市场共有20家车企发布了70次召回公告，涉及车辆共计196万余辆，达到2016年全年召回总量的40%。其中自主品牌共计发布了6次召回公告，涉及车辆19.8万辆，已经超过了去年的全年总召回量。
由此看来，随着自主品牌不断的突破自己，取得更高的销量成绩，自主品牌在一些技术细节和品质控制等方面的不足也就越发显露出来；同时，随着消费者的消费更加理性、维权意识更加强烈和曝光渠道更加方便快捷，原本可能会被忽视的汽车问题，如今都会被拿到台面上来说，舆论的强大和友商之间的良性竞争，也让车企不得不重视起这些问题来。
但无论怎么说，自主品牌整个2016年全年的总召回量也不过14万辆，如今2017年第一季度就轻松打破这一数据确实有些吓人，按照这个态势来看，恐怕今年自主汽车的召回量会达到一个新的高度。
祸兮福所伏
不过，汽车召回问题也并不代表着车企的“不行”，凡事都不能轻易盖棺定论。
如果要问什么才是一个企业不断突破自己、再创巅峰的正确态度，那笔者的回答，一定是勇敢的接受困难、面对困难、解决困难。而汽车召回，正是车企不断改善自己的产品质量、提升自身品牌声誉、承担品牌责任的表现。
正如前文所说，随着消费大环境的转变，车企在面对产品问题的应对方法，也会有所不同，在全球其他成熟的汽车市场，汽车召回已经成为常态，不但车企会积极应对自己的不足，消费者们也能够做到理性面对。毕竟人无完人，在危险发生以前去积极解决，总比危险发生之后再一推了之要好的多。
以美国汽车市场为例（为什么都要比美国？），2016年美国汽车市场的召回量为5320万辆，但有趣的是，美国2016年全年新车的销售量也才仅为1755万辆，这不得不让人慨叹。不过理性想来，随着科学技术的发展，在今天回看当年的产品，肯定会有各种各样的问题与不足，而对自己多年以前的产品负责，才是一个有担当的车企应该要承担的责任。
写在最后
当然，随着近几年来汽车话题的火热，不少吃瓜群众也加入到汽车的讨论中来，就连我楼下嗜酒如命、一喝酒就骂人、岁数大开不了车的老大爷，谈到汽车时也会伸出大拇指赞一句：“诶，长城汽车不错，我儿子那诶吃6，轩乎！”
不过，尽管自主品牌2017年第一季度的汽车召回量不小，但与欧系品牌的车企相比，还是有些小巫见大巫了。第一季度下来，欧系品牌共召回41次，涉及车辆达97万辆，由此可以看出，除了欧系品牌的质量口碑外，其负责任的态度和勇气，也不是一般人可以比较的。
最后，还是希望自主品牌也能够尽快提升自己的技术实力、优化自己的制造工艺，最主要的，还是提升自己的责任心。笔者认为，有差距并不可怕，可怕的是将大问题化小、将小问题化了的敷衍态度，不过还好，自主品牌正在努力修炼，直面自己的不足。
因为，只有肩膀厚了，才能肩负责任；只有翅膀硬了，才能展翅翱翔。​​​​
(文章来源：何呵呵_AK) ]