[

中新经纬客户端4月10日电
日前，长安福特汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年6月30日起，召回2012年7月18日至2014年11月5日期间生产的部分2013款1.6L翼虎汽车，共计82976辆。
据介绍，本次召回范围内部分搭载1.6L
Gtdi发动机的翼虎汽车，长期使用情况下发动机冷却系统可能产生泄漏，引起发动机缸盖局部过热，极端情况下导致缸盖开裂造成机油渗漏。如果渗漏的机油接触到高温的排气系统热端，可能引起发动机舱起火，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换冷却水壶和水管，并辅以加装冷却液液位传感器和刷新动力控制模块及仪表软件等行动，以消除安全隐患。
即日起，长安福特会主动通知并指导受影响范围内车辆的车主进行冷却液液位检查，长安福特授权经销商将免费对液位异常的车辆进行维修。日常使用中，请车主按照车主手册中保养章节的指引，对发动机冷却液进行检查。也可选择至长安福特授权经销商处进行检查。
长安福特汽车有限公司表示，将通过其全国授权的福特品牌经销商以挂号信、电话或短信的方式主动向用户发出通知，车主可通过预约，到经销商处进行缺陷鉴定检测与零件更换，排除安全隐患。(中新经纬APP)
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。 ]