[

第一季度召回量陡增
进入2017年后，国内乘用车召回数量出现“井喷”。数字显示，今年一季度累计召回汽车3740139辆，同比增长101.01%；其中仅今年3月份，汽车召回总量就达到260万辆。记者查阅往年数据发现，2016年一年的召回量为1133万辆，也就是说，仅今年3月份的单月召回量，已达去年的近1/4，远远高于以往的数据。
记者留意到，每年的“3·15”前后，都是车企宣布召回的高峰期，今年无论规模和数量都达到了新的高度。
3月高档豪车“领衔”召回
从实际召回情况来看，3月召回几乎被高档豪车“承包”：奥迪、奔驰、宝马、玛莎拉蒂、路虎、捷豹、保时捷、沃尔沃、英菲尼迪、劳斯莱斯等高档汽车品牌都发布了召回公告，累计召回汽车的数量为1741500辆，占比高达66.74%。此外，奥迪、奔驰和丰田三家在3月份召回的部分车辆是各自在全球范围内召回计划的一部分，体现出车企在处理召回车辆的速度上正逐步与“国际接轨”。

如果单看数据，3月份奥迪品牌的召回数量排在当月的第一名，而且召回的问题不小：国产奥迪A4L和Q5，进口奥迪A4
Allroad、奥迪A5都存在发动机舱起火隐患，原因是冷却液中混入异物颗粒时导致辅助冷却液泵阻塞后过热。奥迪Q5的全景天窗漏水也成了召回源头——因为全景天窗的漏水，可能会锈蚀安全气帘储气罐，极端情况下安全气帘储气罐会意外破裂，存在安全隐患。北京奔驰召回车辆也是今年3月戴姆勒集团宣布的100万辆召回计划中的一部分，目前该召回计划所涉车辆已发生51起火灾，引发广泛关注。
国家质量监督检验检疫总局局长支树平在日前举办的博鳌亚洲论坛2017年年会“汽车召回”分论坛上指出，2016年，由国家质量监督检验检疫总局实施缺陷产品调查来促使企业召回的比例达到75%以上，车企召回的主动性还有待提高。但近年我国汽车召回已经出现可喜的变化：一些缺陷产品由中国首先发现，首先召回，最后引发全球召回。
支树平说，消费者维权意识越来越强，去年国家质量监督检验检疫总局缺陷产品管理中心接到消费者投诉达16580多项；同时我国汽车缺陷召回的监管能力、技术能力同世界上发达国家相比还有比较大的差距；车企召回的主动性还有待提高，消费者诉求还难以完全满足。
支树平表示，国家质量监督检验检疫总局已经和环保部合作，要把有排放缺陷的机动车纳入召回管理范畴，减少汽车尾气排放，减少雾霾。
车企：汽车召回并不影响销量
当前中国消费者对汽车召回的偏见和误区正在消除，同时车企对汽车召回态度有明显转变。
北汽集团总经理张夕勇表示，产品不可能没有问题，关键是怎么面对，而汽车召回的法律法规对于企业来说是高压线。“以前我们很害怕汽车召回，担心影响汽车销售和下一代产品，但随着质量保障能力提高，现在已坦然面对。”
业内专家认为，汽车召回和汽车质量并没有必然联系，反而车企如能通过召回消除潜在质量，是主动担责的表现。
记者留意到，今年第一季度，召回相对“不积极”的自主品牌汽车，总体主动召回数量已经超越了2016年整年的召回数量，这意味着自主品牌正逐渐意识到售后服务的重要性，并付诸行动。
全国乘联会副秘书长崔东树表示，从召回批次和数量来看，影响范围较广的如高田气囊等，单一零部件而发生的大规模召回持续发酵，体现了每一个单独零部件在越来越复杂的车身整体中的重要程度。
【3月召回盘点】
召回“常客”：高田气囊继续“坑”
丰田汽车此次召回的还是“老问题”：高田气囊，召回范围内部分车辆的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
最不积极的召回：自主品牌较被动
3月份的汽车召回中，来自本土的汽车召回并不积极，只有奇瑞在3月份发布了召回启事。事实上，当前自主品牌的汽车保有量已经非常庞大，自主品牌的汽车质量更不可能已经超越众多合资品牌、进口品牌。有业内人士指出，大多自主品牌从成本上考虑尽量减少召回。该人士指出，“一旦发生大规模召回，召回造成的巨额成本对自身财务造成巨大压力，这才是自主品牌不积极主动召回的原因。”
最任性的召回：沃尔沃车丢了“一张纸”
3月有一则召回相当“任性”：沃尔沃宣布42辆XC90，召回的理由是，因为一个小小的安全气囊警示标签等缺失！如果不是沃尔沃这次召回，很多车主压根不会注意副驾驶位上方化妆镜盖上的这张贴纸。从大的角度说，沃尔沃真是认真负责，细致且细心；从吃瓜群众角度看，沃尔沃真不是来凑热闹，打酱油的吗？ ]