[
法制网北京4月10日讯 记者余瀛波
据国家质检总局今天通报，日前，三菱汽车销售（中国）有限公司向该局备案了召回计划，将自2017年7月3日起，召回2015年4月23日至2016年3月15日期间生产的部分进口2014-2016年款欧蓝德系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及17678辆。
据了解，本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，导致部分车门锁零部件不符合规格。当气温升高时锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。
三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换车门锁，以消除缺陷。
相关用户应在关闭车门后务必确认车门锁是否锁紧。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
三菱汽车销售（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录三菱汽车销售（中国）有限公司网站www.gmmc.com.cn或者拨打三菱汽车销售（中国）有限公司热线800-820-6630或400-821-6630获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]