[
最近汽车召回的案例比较多，无论是合资车还是进口豪华车都在影响行车安全的零部件出了问题，面临着大范围的召回事件。面多每年都非常多的召回事件很多车友都会疑惑一个问题，为什么汽车经过严谨的设计、数十万公里的测试以后，在上市时候还会存在这样、那样的问题，甚至要达到全面召回的地步呢？今天猹先生就来讲讲这个问题！

整车试验未发现问题
众所周知，无论是中国品牌、合资品牌还是进口车，都要进行各个零部件以及整车的可靠性试验。而整车的可靠性试验是发现汽车存在问题的最好途径，原因是这时候所有零部件都已经安装在一起了，整车试验就能非常轻松的发现不同零部件之间的配合是否出问题，以及零部件在真实的使用环境当中是否出问题。

虽然车企会派出数十辆汽车进行高温、高海拔、高寒的真实路试，还会经过十几万甚至几十万公里的严酷路段，并且发现、解决数以千计的问题。但是这几十台车相对于一款车型的销量来说还是体量太小，所以难免有一些问题未被发现。随着车型投入市场，经过不断的反馈，有一些在路试当中未发现的问题也就暴露了出来，这时候就需要厂里召回来解决问题。

当然，这种情况是非常罕见的，因为大部分情况，一辆车在设计到最终上市，对于某一零部件以及周边零部件的组合来说都经历了从电脑模拟到单独试验最终到路试的不止一次的实验。所以由于设计而产生的车辆召回概率是非常低的。那么还有什么其他原因呢？下面的原因其实就是引起召回事件最多的原因，那就是零部件生产批次的切换。

零部件生产批次的切换
引起召回事件最多的原因就是零部件生产批次的切换。其实很多车友不知道的是，汽车厂又叫主机厂，原因就是汽车的大部分零部件汽车厂是不生产的，都外包给其他配件厂家生产。这种方式既能减少总资本的投入也有利于控制成本，所以现在广泛的被各个汽车厂商使用。而由于供应商产能的关系以及汽车厂商处于成本的考虑，一般都会同时使用两到三家的配件厂供应同一零部件。

而不同配件供应商由于设备、场地的限制对同一零部件生产的工艺可能不同。如果工艺控制不到位，或者某一批次的生产工艺调整，那么非常有可能产生的结果就是其中一家供应商生产的产品跟其配合的周边零部件匹配程度不是非常好，就有可能导致车辆出现问题。而一旦影响到国家规定的那几方面，汽车厂商就需要进行召回了。这也是为什么很多车辆召回都只是部分车型召回的原因。

找到合理解决办法
还有最后一种引起召回的原因，也是比较少见的召回原因，就是之前车型存在的问题得意完美解决。看到这里肯定很多车友就会疑惑，已经上市的车还能存在问题？看到猹先生的回答很多车友可能都会惊呆，那就是无论哪家企业生产的车型，上市的汽车都会存在问题，少则几百个问题，多则上千个问题。

但是这里面说的问题其实并没有车友们想象中的严重，其中99%的问题都是车友们无法感知的问题，比如生产工艺上的问题、变速箱由于标定在某个转速区间可能会有顿挫、发动机长期处于某种工况下可能会积碳过多等问题，这些问题汽车厂商如果不提，那么消费者根本就察觉不到。这些问题找到解决办法之后可能你去4S店保养时，4s店就顺手帮你修复了。

但是还有一些问题，比如某款发动机动力太强会导致积碳的出现，类似这种问题可能并不会对安全性有什么影响，但是处于厂家对于自身品牌的维护，一旦找到好的解决办法，汽车厂商也会提起召回请求，帮助消费者解决车辆潜在的问题。上面谈了那么多的召回原因，很多车友都会疑惑，为啥我的车小毛病那么多，汽车厂商却不召回呢？

为什么我的车小毛病那么多汽车厂商却不召回！
关于这个问题，很多车友都问过猹先生。为什么有的车型有的问题就会召回，而我的车又是异响又是小零部件损坏，为啥厂家还不召回呢？对于厂家而言无论是软件上的召回还是硬件上的召回都需要一定的成本，虽然有一些硬件召回的费用有供应商提供，但是对于品牌形象来说并不好。

而中国市场对于召回的强制行为并不是涵盖全车的范围，针对车辆召回的范围针对在同一批次、型号或者类别的汽车产品中普遍存在的不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的情形或者其他危及人身、财产安全的不合理的危险。所以有一些车型的异响、以及不影响安全性的小零部件的损坏，易损件的加速损坏等等就不在召回范围，而汽车厂商由于成本、企业形象等多方面的考量就不会对一些已知的存在问题进行召回处理。

尾巴
这期文章讲了为什么上市的汽车经过那么多严苛且复杂的测试最终还会存在召回现象的原因，以及为什么有的车即使存在很广泛的问题厂家始终无动于衷，并不进行全面召回的原因。其实还有一个问题，车友们也十分关注，那就某款车被厂家召回了，是不是意味着这辆车就不能买了呢？下期文章猹先生来谈谈这个话题。
 ]