[
一波未平一波又起，韩国政府自决定部署“萨德”系统起，韩企接二连三出现在各大媒体头条，现据有关消息，现代起亚因发动机问题在韩召回逾17万辆汽车。与此同时，现代和起亚还向美国监管机构提交备案，计划因类似问题在美召回不确定数量的汽车。

北京时间7日早间路透社称，韩国交通部周五表示，现代汽车及其子公司起亚计划在韩国召回171348辆汽车，因为发动机的一个缺陷可能“妨碍安全驾驶。”
此次召回影响到现代的索纳塔与Grandeur车型，以及起亚的K5、K7和Sportage车型。这些车辆安装了2013年8月以前生产的2升或2.4升Theta
2汽油发动机。发动机曲轴内的金属碎屑可能造成发动机损坏，并可能导致熄火。此次召回将于5月22日开始，现代将在检查之后对有缺陷的发动机进行更换。
据韩联社报道，在美国的召回规模可能达到130万辆，接近现代和企业在美国市场的年度销量。仅美国的召回就可能使这两家公司耗费2500亿韩元（约合2.20亿美元），从而影响盈利。
受萨德影响，今年现代起亚在华销量也是不容乐观。据近日有关消息，现代起亚3月在华市场销量（5.6026万辆）同比减少44.3%。起亚汽车的销量（1.6006万辆）则同比减少68.0%。两家公司汽车销量共计7.2032万辆，减幅达52.2%。（来源：汽车行业关注）
热门干货

12家自主品牌车企在华生产工厂及车型布局盘点
2017福布斯全球亿万富豪榜
200个TS16949中英文术语
2016全国城市汽车保有量排名榜
“互联网造车”新盘点
30家全球汽车零部件企业解析及产业分布盘点

东风汽车产业布局及产能规划全面解读

各大主机厂整车开发流程解析
“盖世汽车社区”各类知识工具应有尽有：
盖世商城：为汽车专业人士提供靠谱的分析报告、产业布局图、综述等商品
企业库：免费在线查询国内前装市场所有的配套供应商详细信息
配套采购：实时更新各大知名车企最新配套采购需求
销量查询：在线查询每月汽车市场各类品牌、车型的汽车销量情况
以上工具欢迎从公众号菜单栏中进入： ]