[
现代汽车公司(005380.KS)和起亚汽车公司(000270.KS)计划在韩国召回数十万辆汽车，由于发动机问题，在美国已召回了未知数量汽车。

这次召回使现代汽车承受韩国创纪录的低市场份额，以及在美国和中国销售疲软。
两家汽车公司周五表示，由于生产问题，导致发动机故障，将会在韩国召回171,348辆汽车，。
韩国发言人表示，韩国汽车制造商还向美国当局提交了一项计划，要求美国方面召回一系列类似发动机问题的汽车。
韩联社表示，关于美国的召回，目前正在与美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)进行讨论，将召回约130万辆，接近现代起亚在美国一年的销售量。
韩国交通部称，在韩国召回车型包括现代索纳塔、雅尊轿车和起亚K5、K7和狮跑，配备了2013年8月前生产的2升或2.4升的Theta2汽油发动机。
交通部表示，曲轴上的金属碎屑可能损坏发动机，导致发动机熄火。

现代和起亚在一份声明中说：“召回车辆与制造过程有关，而不是Theta
2GDi发动机的结构性问题，且我们已采取适当措施完成了改进。”
现代将在检查后将重新更换有缺陷的发动机。召回将于5月22日开始。
2015年，现代汽车公司表示，将在美国召回47万辆索纳塔轿车，以更换缺陷发动机零件。

但现代和起亚曾表示，国内工厂生产的发动机并无缺陷。
只是延长了韩国五类Theta 2型车辆的保修期。
现代发言人表示，最近的召回并不涉及上次召回的车辆。
现代汽车股价早盘交易中下跌1.4%，连跌六天，其大盘下跌0.4%。 ]