[
（原标题：第一季度召回374万辆
3月召回260万辆）
文/广州日报全媒体记者罗林
根据国家质检总局缺陷产品管理中心3月份发布的召回公告，中国汽车市场内共有21个汽车品牌发布了累计36次召回公告，共计召回2609294辆汽车。其中，3月份的召回不少为高端品牌汽车，奥迪、奔驰、宝马、玛莎拉蒂、路虎、捷豹、保时捷、沃尔沃、英菲尼迪、劳斯莱斯等高档车品牌都发布了召回公告，且累计召回汽车的数量为1741500辆。数据还显示，一季度召回量超374万辆。据悉，2016年国内乘用车召回数量首次突破一千万辆，达到11331565辆。进入2017年，国内乘用车召回数量继续井喷，今年一季度累计召回汽车3740139辆，同比2016年一季度的1860669辆增长了101.01%。记者点评：近年来，汽车召回已经常态化，车企在处理召回车辆的速度上正逐步与“国际接轨”。汽车召回是基于设备缺陷，按照法定的要求和程序，由缺陷汽车产品制造商进行的消除其产品缺陷的过程。车主应重视车企的召回，并积极主动联系经销商消除自己的车辆缺陷。此外，车主还应积极向国家质检总局反馈车辆的故障信息。目前，我国已建立了完整的召回体系，并为召回建立专门的网站（http://www.qiche365.org.cn/）。网站除了发布召回公告外，还搭建了车辆质量举报平台，以帮助车主及时或者尽早发现车辆可能存在的缺陷。因此，当消费者遇到车辆故障时，可及时通过该平台进行反馈，以减少汽车因为产品缺陷导致各种行车事故的发生，为更多人的安全出行提供参考。
汽车金融渗透率仅占两成?
据第一财经报道，自2004年《汽车金融公司管理办法》实施以来，国内汽车金融市场发展已超过10年，在此期间，国内汽车销量增长超过3.6倍，但选择贷款买车的人的比例并没有因此而增加多少。中国银行业协会汽车金融专业委员会发布的《2014年度中国汽车金融公司行业发展报告》显示，截至2014年中国汽车信贷市场规模超过6500亿元，2012年至2014年复合增长率超过14%，汽车金融渗透率刚突破20%。反观国外，虽然汽车增速不如中国这么“生猛”，但汽车金融的平均渗透率都已经超过50%，即便是印度这样的发展中国家，这一数字也超过60%，来自征信机构Experian统计，2014年美国84%的新车销售业务通过信贷完成。
记者点评：贷款购车仅为两成，这种数据也不足为奇。目前，国内车贷的年限多为2~3年。以购买一款20万的车型而言，按首付三成计算，每个月的还款约为4000元，对于一般家庭而言，压力都不小。除了年限短外，车贷的利率和手续费也非常高。对于需要还房贷的房奴而言，谁也不敢轻易去供车，就算供也是三几万。要活跃汽车金融，降低贷款费用和延长借贷年限才是上策。例如贷款可以是5年甚至更长的时间，汽车金融必然会红红火火。







 ]