[
各位车友还记得2004年10月1日是什么日子吗？那天是《缺陷汽车产品召回管理规定》国内实施的日子，从2004年至今为止累计召回汽车超过3000万辆，但召回的数字在逐年上升，2014年至2015年两年间累计召回汽车达到1000万辆，而单单2016年的召回数量就超过了1000万辆。
频繁的汽车召回说明了国内的召回制度逐渐形成了，汽车召回在国内变成了常态化。仅今年3月份，汽车召回的总量就达到了260万辆，这个数字也远高于以前的数据，下面大咖就和大家看看3月份有哪些汽车是在召回之内。
奥迪：
3月份的召回数量，奥迪排第一名，数量几乎占据整月汽车召回总量的一半，2016年在华销量不到60万辆，单月召回是去年销量的2倍有多，召回原因主要都是安全气帘储气罐破裂隐患。
丰田：
紧随其后的是丰田汽车，单月召回65万辆。原因是安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在气囊展开时，上述气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患，高田“杀人气囊”实力“坑”了一波丰田。
奔驰：
第三为奔驰，接近40万辆。这个数字也不算少，召回原因是起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃。
长安马自达：
长安马自达这次主要召回国产Mazda2轿车，原因是由于调节驾驶席座椅高度的升降器单元强度不足及防脱落用衬套螺帽的固定方式不当，可能发生升降器单元出现裂纹及衬套螺帽脱落的现象。
三菱：
三菱汽车召回的是帕杰罗和劲炫车型，是因为副驾驶席安全气囊的气体发生剂防潮性能不完善，长期在温度和湿度反复变化的影响下，气体发生剂可能劣化。
玛莎拉蒂：
这次玛莎拉蒂召回总裁、吉博力和莱凡特车型，原因是汽车前排座椅线束可能与座椅调节电机外壳发生摩擦干涉。长期使用后，座椅线束可能出现破损，导致座椅无法调节。
神龙汽车：
神龙汽车召回已经不是一次两次事情了，这次召回了东风标致408、308、2008汽车和东风雪铁龙C3-XR汽车，由于安全带预紧器初级点火材料的化学成分配比不当，在车辆发生碰撞后，前排座椅安全带预紧器可能无法正常工作。
捷豹路虎： ]