[

截至3月24日，2017年汽车召回数量已达1965650辆。20多家汽车企业发布了70余次召回公告，远超2016年第一季度43次的召回次数。其中1月份召回25次，2月份11次，3月份15次。2016年全年汽车召回数量为11794850台，2017年第一个季度的召回量就已达到2016年全年召回数量的40%。

全国乘联会秘书长崔东树称：合资车企在产品召回上力度越来越强，整体越来越规范化；自主品牌跟合资和豪华品牌相比召回量偏少，说明对自己的产品品质信心还不足。自主品牌的销量和市场份额这两年上来了，更应该向合资、豪华品牌学习，将产品品质作为核心。汽车分析师贾新光指出，在中国成为全球最大汽车市场之后，下一步应该是完善召回制度。

我国汽车召回制度起步较晚，始于2004年，美国开始于1966年，日本开始于1969年。在最初因为我国汽车召回制度的空缺，许多国外汽车制造商在进行汽车召回时将我国剔除在外。之后我国召回制度虽建立起来，但因不够完善，部分品牌在召回过程中，对我国消费者采取不公平的待遇。
2010年丰田召回事件，丰田公司在美国市场进行召回工作时，提供免费上门召回服务，对自行开车返厂的用户会赔偿其油费，汽车召回期间还给美国消费者提供同等型号车作为代步工具，这些待遇却不向中国消费者开放。
美国早在20世纪60年代就开始实施汽车召回制度，从实行开始至2014年就已召回3.9亿辆汽车和摩托车、4600万条轮胎、6600万件零部件以及4200万个儿童座椅，对减少美国交通事故和人员伤亡功不可没。至2016年3月，美国共实施汽车召回1.7万余次，累计召回车辆5.4亿。据美国交通运输部消息，美国2016年汽车召回量达到了5320万辆，就2016年美国汽车召回量是中国汽车召回量的4.5倍还多。

每个品牌进行汽车召回工作之初都会有所损失，福特因在北美进行的两次召回工作给其带来2.95亿美元的开支。但放在长远上看，汽车召回对企业的价值包括企业信誉度、品牌满意度、品牌竞争力、市场占有率、质量管理水平的提升价值和因召回而避免的产品缺陷给消费者造成人身安全伤害的损失等方面都有益处。

汽车召回对社会的价值也有很大的帮助。包括汽车产品召回制度的实施对提高全社会责任感和提升社会公共安全所带来的增量价值。汽车产品召回制度的实施还必然使整个社会加强对产品质量的重视程度，对整个社会提高产品质量，科技竞争力的提升都有促进作用。另外，汽车召回是对消费者安全的保障，提高了消费者的安全系数和财产安全系数。
至2016年，在中国发生的汽车召回事件共有1079次，汽车召回问题主要存在于以下几个方面：发动机总成问题（270次）、气囊安全带问题（134次）、电气设备问题（181次）。
多数质量问题出现在零件方面，在汽车制造过程中可以把一定的风险转嫁到零件生产商，可以按缺陷汽车出现的问题对零件供应商实施惩罚。即如果产生车辆缺陷并且是由零件引起的缺陷，则按照缺陷问题的零件对零件生产商实施惩罚。通过这种方式以达到减少汽车的质量问题。
随着中国消费理念的不断更新，看待召回问题的越来越平淡，不再报以偏见。但主动发起召回行动的汽车品牌，更容易得到消费者的好感。另一边也希望召回事件尽量减少，以高质量高标准为基础。 ]