[
▲先闻车界风声
后谈市场变幻
昨天马拉车市红了
在朋友圈疯狂刷屏
回味起来还有点小激动呢！
但是“网红”就不用码字了吗？
不可能！本周大事件比“大宝”还准时

上海车展前车企纷纷推新车，不完全统计这周就上市了10多款新车，长安最新旗舰CS95、力帆最新作品X80/轩朗、广汽本田冠道1.5T车型、国产最大SUV上汽大众途昂、北汽幻速S5......起步价覆盖6万~30万级别，整容非常强大。
抛开新车上市，这周车市一样热闹：
大事件一：3月份召回缺陷汽车超200万辆
自3月初，一汽大众奥迪召回约68万辆缺陷汽车开始，截止3月31日，本月国内公布召回的缺陷汽车召回数量已超过200万辆。

其中数量最大的是，奥迪分别召回680925辆和572422辆，共计超120万台；奔驰宣布召回398429辆有起火隐患的缺陷汽车；丰田召回654902辆装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器的汽车。
值得一提的是在今年一季度，自主品牌召回缺陷汽车近20万辆，远大于去年全年的总召回量，显示出自主品牌的售后服务意识越来越强烈。
大事件二：上汽奥迪事件告一段落
2017年3月28日，奥迪股份公司市场和销售董事冯德睿、一汽集团公司党委副书记、副总经理秦焕明与中国奥迪经销商联会12名副会长就《三亚声明》的几点意见进行会谈。

通过本次协商，经销商同意降低年销量目标至90万辆以后再开启上汽奥迪项目合作，同时奥迪承诺未来上汽奥迪与一汽奥迪的产品只通过一个渠道销售。
大事件三：“新办法”将出台，汽车销售模式或生变
近日，商务部宣布《汽车销售管理办法》将于近期出台，将打破品牌授权销售单一模式，加快构建共享型、节约型、社会化的汽车流通体系。另据了解，最终出台时间锁定4月初。

大事件四：法国政府出售12.7%PSA股份
日前，法国国家控股公司APE出售12.7%法国PSA集团股份给Bpifrance主权财富基金，在一份联合声明中，法国政府和APE表示，法国将保留两个投票席位。在此之前PSA收购欧宝汽车、戈恩或为其“柴油门”负责，PSA集团可谓是新闻不断。

新车不断好事连连
这周里大部分车企应该都很开心
而正在放清明小长假的你难道还宅在家？
趁着明天周一快出门晒晒太阳

想想是不是还有点小激动？
就酱
下周见！ ]