[
大河报·大河客户端记者 陈骏 文图
大河报·大河客户端记者今日从国家质检总局缺陷产品管理中心获得了新一批的召回信息，在此次召回中，不仅有平日常见的汽车，还有一万多台燃气热水器也在召回之列。

华帝股份有限公司召回JSQ21-Q12LE型家用燃气快速热水器
据了解，日前，华帝股份有限公司(下简称华帝公司)向国家质检总局备案了召回计划，决定自今日起，召回部分2012年7月6日至2014年2月17日制造的JSQ21-Q12LE型家用燃气快速热水器，数量为10166个。
本次召回范围内的家用燃气快速热水器，由于其配备的冷凝换热器与连接管接口处在一定条件下(如水质硬度、含氯化物等盐类很高的极端环境下)可能存在电化学腐蚀，造成液体泄漏。如果液体流经带电部件，会影响电气绝缘，在极端条件下，可能出现触电、着火危险，存在安全隐患。华帝公司将免费为客户更换一个符合要求的冷凝换热器或连接管组件，并增加控制器防水挡板，以消除安全隐患。
据悉，华帝公司将自今日起在官方网站(www.vatti.com.cn)上发布产品召回通知，提示持有受影响型号家用燃气快速热水器的消费者停止使用，并联系华帝股份有限公司进行免费更换和维修。用户可通过客户服务热线(4008886288)进一步了解具体情况。
接下来还有一条关于汽车的召回信息：日前，东风汽车有限公司(下简称东风公司)和日产(中国)投资有限公司(下简称日产中国)向国家质检总局备案了召回计划，决定自2016年7月4日起，召回以下部分汽车，共计6894辆。

召回范围为，东风公司生产的部分2014～2015年款国产英菲尼迪Q50L汽车，生产日期为2014年10月20日至2016年4月28日，共计2924辆;日产中国进口的部分2013～2015年款英菲尼迪Q50汽车，生产日期为2013年11月12日至2015年12月5日，共计3970辆。
据了解，本次召回范围内车辆由于线控主动转向系统控制单元程序有偏差，当发动机在电瓶处于低电压状态下起动时，控制单元有可能对方向盘角度作出误判，导致方向盘和车轮的转动角度存在差异。即使方向盘转到中立位置，车轮也可能不会返回到直行位置，导致车辆不能按驾驶员意图起步前行或转向，存在安全隐患。东风公司和日产中国公司将免费对所有对象车辆线控主动转向系统控制单元程序进行升级，以消除安全隐患。
两家公司将通过全国各地的英菲尼迪特约经销商主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户也可拨打英菲尼迪客户服务中心热线800-8809090、400-8809090或登录英菲尼迪中国官方网站www.infiniti.com.cn进行咨询。
来源：大河客户端 编辑：林冲 实习编辑：张晓莉 ]