[
神龙汽车旗下涵盖多个品牌，其中标致4008以及雪铁龙C4
Aircross均是紧凑型SUV，目前以进口的方式引入国内。网通社从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，部分标致4008和雪铁龙C4
Aircross由于尾门气动支撑杆外筒盖部防锈性能不足，在长期受到盐分腐蚀的情况下，打开尾门时可能造成气动支撑杆外筒破裂，存在安全隐患。此次，共有11,276辆车受到影响。

神龙汽车2款车型后尾门隐患
4S店将召回 品牌车型 数量（辆）年款原因








标致
4008
8,267

2012-2015

尾门气动支撑杆外筒盖部防锈性能不足


雪铁龙
C4 Aircross

3,009


制表：网通社Internet Info
Agency



此次，神龙汽车有限公司召回2012年2月28日至2015年10月16日期间生产的部分进口2012-2015年款雪铁龙C4
Aircross汽车，共计3,009辆；2012年2月28日至2015年10月16日期间生产的部分进口2012-2015年款标致4008汽车，共计8,267辆。

本次召回范围内的车辆由于供应商制造原因，尾门气动支撑杆外筒盖部防锈性能不足，在长期受到盐分腐蚀的情况下，打开尾门时可能造成气动支撑杆外筒破裂并伤害周边人员，存在安全隐患。

对于此次召回事件的相关信息，网通社以消费者的身份致电标致、雪铁龙客户服务中心官方400服务热线并进行咨询。对方表示：已收到厂商召回通知，涉及车型召回将于2017年7月18日启动。同时，也可拨打官方客户服务热线，并提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。

网通社还咨询相关授权经销商，询问车辆召回计划的实施情况。部分客服人员表示：针对涉及车型的召回公告，我们即将实施，已有安全隐患的解决方案，神龙汽车有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，并免费更换为合格的尾门气动支撑杆，以消除缺陷。（图/文
网通社 石瑞） ]