[
神龙汽车旗下涵盖多个品牌，其中4008是标致旗下中型SUV、C4
Aircross是雪铁龙旗下紧凑型SUV，均以进口的方式引入国内。网通社从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，部分标致4008和雪铁龙C4
Aircross由于前风挡雨刷电机树脂帽结构缺陷，雨水可能会进入电机内部，造成内部零件生锈、卡滞或电路故障，存在安全隐患。此次，共有8,131辆车受到影响。

神龙汽车2款车型雨刷器隐患
4S店将召回 品牌车型 数量（辆）年款原因








标致
4008
5,960

2012-2014

前风挡雨刷电机树脂帽结构缺陷


雪铁龙
C4 Aircross

2,171


制表：网通社Internet Info
Agency



此次，神龙汽车有限公司召回2012年2月28日至2014年9月11日期间生产的部分进口2012-2014年款雪铁龙C4
Aircross汽车，共计2,171辆；2012年2月28日至2014年9月12日期间生产的部分进口2012-2014年款标致4008汽车，共计5,960辆。

本次召回范围内的车辆由于前挡风玻璃雨刮电机的树脂帽结构缺陷，雨水可能会进入电机内部，可能造成内部零件生锈、卡滞或电路故障，导致雨刮电机运转故障，影响驾驶员视野，增加车辆碰撞风险，存在安全隐患。

对于此次召回事件的相关信息，网通社以消费者的身份致电标致、雪铁龙客户服务中心官方400服务热线并进行咨询。对方表示：已收到厂商召回通知，涉及车型召回将于2017年7月18日启动。同时，也可拨打官方客户服务热线，并提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。

网通社还咨询相关授权经销商，询问车辆召回计划的实施情况。部分客服人员表示：针对涉及车型的召回公告，我们即将实施，已有安全隐患的解决方案，神龙汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前挡风玻璃雨刮电机总成，以消除缺陷。（图/文
网通社 石瑞） ]