[
神龙汽车旗下涵盖多个品牌，其中包含东风标致、东风雪铁龙等。网通社从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，部分标致408、308、2008和雪铁龙C3-XR由于安全带预紧器初级点火材料化学成分配比不当，车辆发生碰撞后，安全带预紧器可能无法正常工作，存在安全隐患。神龙汽车将召回旗下多款车型，共有10,194辆车受到影响。

神龙汽车多款车型安全带隐患 4S店召回 品牌车型 数量（辆）生产日期原因








标致
408
10,194

2016年9月

安全带预紧器初级点火材料化学成分配比不当


308


2008



雪铁龙
C3-XR


制表：网通社Internet Info
Agency


此次，神龙汽车有限公司召回2016年9月生产的部分东风标致408、308、2008汽车和东风雪铁龙C3-XR汽车，共计10,194辆。

本次召回范围内的车辆由于供应商制造原因，安全带预紧器初级点火材料的化学成分配比不当，在车辆发生碰撞后，前排座椅安全带预紧器可能无法正常工作，存在安全隐患。

对于此次召回事件的相关信息，网通社以消费者的身份致电标致、雪铁龙客户服务中心官方400服务热线并进行咨询。对方表示：已收到厂商召回通知，涉及车型召回将于2017年4月1日启动。同时，也可拨打官方客户服务热线，并提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。

网通社还咨询相关授权经销商，询问车辆召回计划的实施情况。部分客服人员表示：针对涉及车型的召回公告，我们即将实施，已有安全隐患的解决方案，神龙汽车有限公司将对召回范围内的车辆进行检查，并根据实际检查结果免费更换前排座椅安全带总成，以消除安全隐患。（图/文
网通社 石瑞） ]