[

丰田汽车公司本周四宣布，因高田安全气囊点火器隐患，将在日本、中国、大洋洲和其它地区再次召回约290万辆汽车，召回车型设计卡罗拉Axio轿车和SUV车型RAV4，中国在召回范围内。早在2015年5月，丰田就在全球范围内大规模召回2003年3月至2007年11月期间生产的约500万辆汽车，因高田气囊隐患，目前丰田公司在全球累计召回近2000万辆。

高田是世界三大安全气囊制造商之一，也是日系车企的主要供应商。截至目前，全球至少有16人因高田安全气囊隐患而死，约150人受伤，而该隐患也造成汽车行业史上最大规模的召回，迄今为止，全球范围因高田气囊问题而召回的汽车数量已达到1亿辆左右，共涉及超过10家车企。
此次召回的290万辆中，丰田在大洋洲、中东和其它地区召回约116万车辆，约占总召回数量的三分之一左右；在日本召回数约为75万辆，而丰田最大市场北美没有在此次召回范围内，关于中国召回的具体数量还未落实。
与此同时，斯巴鲁汽车、三菱汽车和卡车生产商日野汽车也因高田生产的安全气囊点火器故障在日本国内召回共24万辆。全球交通部门认为高田安全气囊含有化合物硝酸铵，该化学物质如若在没有干燥剂的情况下使用会不安全，问题安全气囊长期暴露在高温环境里会发生爆炸。 ]