[
美国第二大汽车生产商福特(Ford)本周三(3月29日)宣布，该公司将花费2.95亿美元进行一次涉及44万辆福特汽车的召回活动。这项意外开支进一步加大了投资者对于福特本季度营收的担忧。

福特公司表示，需要召回的44万辆汽车中。有大约21万辆是由于侧门存在安全隐患。这部分车辆包括福特Fiesta、2013年款和2014年款Fusion、以及林肯MKZ型号汽车。另外23万辆汽车的底盘存在一些问题可能会引起火灾。这部分召回的汽车包括2013到2015年款的福特Escape、Fiesta
ST、Fusion等。
福特方面表示，此次接近3亿美元的召回开支已经被计算在上周公布的本季度盈利预期报告中。上周福特公布了对今年上半年营业表现的预期报告。福特方面认为，今年公司的盈利水平可能会出现下滑。这让该公司股票下挫，投资者信心近期不太稳定。

在2015年德国汽车品牌大众出现尾气排放作弊丑闻之后，美国监管机构加强了对汽车生产商的调查和管理工作。近期美国监管部门对福特数十万台最近几年新车型进行了细致的调查。此前对福特Edge
SUV的调查最终没有引发召回。不过这次的调查显示，福特的部分车型底盘起火问题已经有29个实例，尽管目前并没有任何人员伤亡，但召回已经不可避免。
福特公司本周三股票并没有继续下滑。公司在上周公布不理想的盈利预期之后已经下跌10%左右。 ]