[
证券时报网（www.stcn.com）03月30日讯
3月30日消息，据美联社报道，福特汽车将在北美和欧洲市场上召回57万余辆汽车，目的是修复这些车辆各自存在的可能导致引擎起火或车门意外打开等问题。
此次召回活动将导致福特汽车今年第一季度的净利润受损。该公司在周三向美国证券交易委员会（SEC）提交的一份监管文件中称，这次召回将导致其税前利润损失2.95亿美元。

因引擎起火风险而将进行的召回活动涉及到了福特在北美和欧洲市场上售出的36万多辆汽车。在北美，被召回车辆将包括2014年款Escape多功能运动型车（SUV）、2014和2015年款Fiesta
ST小型车、2013和2014年款Fusion中型车、以及2013至2015年款transit
Connect小型厢式货车。所有这些车辆都配备了1.6升四缸涡轮增压发动机。
福特汽车称，这些车辆可能会由于缺少冷却剂循环的缘故而导致引擎变得过热，从而使得气缸盖破裂。一旦发生这种情况，则加压后的汽油就有可能通过裂缝漏出，而当漏油接触到炙热的气缸盖表面时，就可能会盗导致引擎起火。福特表示，该公司已经在美国和加拿大市场上收到了29例相关事故报告，但这些事故中无人伤亡。
（证券时报网快讯中心） ]