[
▲先闻车界风声
后谈市场变幻
昨天不少车企都在忙着推新车，长安CS95、力帆X80/轩朗、众泰Z560......不过，同样是在昨天下午，国家质检总局网站贴出了本月第二则大数额召回信息。

奥迪：20天内公布超120万辆缺陷汽车召回信息
其中一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月15日起，召回2010年10月9日至2016年8月11日期间生产的部分国产奥迪Q5、2010年6月22日至2016年7月26日期间生产的部分进口奥迪Q5/SQ5共计572422辆。

此次召回原因是当全景天窗排水系统出现故障时，雨水可能沿着顶篷流入到安全气帘位置，导致安全气帘储气罐发生锈蚀，极端情况下，安全气帘储气罐可能产生意外破裂。

在此之前，从3月10日起，由于部分车辆，如果冷却液中混入异物颗粒，有一定几率造成辅助冷却液泵阻塞，但在阻塞状态下，控制程序不会主动关停辅助冷却液泵。严重时可能导致辅助冷却液泵过热，极端情况下可能会造成发动机舱起火的原因。一汽大众奥迪已经在国内宣布召回了部分2012-2015款奥迪A6L、2013-2014款奥迪A4L、2013-2014款奥迪A4
Allroad、2012-2014款奥迪A5共计：680925辆。

因为此项原因，奥迪在今年1月底已在美国地区召回了34.29万辆汽车，包括2013年至2017款A5、A5
Cabriolet 和Q5。这些在美国召回汽车中，除了冷却液的问题，还存在天窗排水系统缺陷，可能影响气囊正常使用，威胁驾驶者和乘客安全。
在相隔不到20天时间内，奥迪已经国内宣布召回的缺陷汽车已超过120万台。
奔驰：百万缺陷汽车落地，近40万辆召回早已注定
同时，昨天公布的召回信息中，奔驰数量同样不小，包括部分2015年5月6日至2017年2月22日生产的国产C级、GLA、E级、GLC
SUV车辆和部分2014年6月28日至2016年12月29日生产的进口A级、B级、C级、CLA、GLC
轿跑SUV，共计398429辆。

此次召回原因与之前在北美召回35.4万辆缺陷汽车相同。由于部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃。

在此之前外媒报道的：“戴姆勒宣布，由于启动电机及其部件存在起火隐患，奔驰将在全球召回100万辆汽车。”而奔驰已经在北美地区召回了近三层有起火隐患的汽车，所以作为全球最大汽车市场，这次在国内宣布召回近40万台缺陷汽车其实并不意外。
是否会影响奥迪在华地位？
截止昨天下午，在3月份已经公布了超170万辆缺陷汽车召回信息。其中奥迪占比最大，我们能看到2016年奥迪在华销量依然稳居第一，并与奔驰、宝马拉开一定差距。但从今年2月国内ABB销量来看，仅有奥迪出现了同比6.3%的下滑，这对于正面临“穷追不舍”的奔驰和稳步上升的奥迪来说并不是一件好事。

能看到，奔驰在2016年突破年销量200万大关，重夺全球第一宝座，而宝马在前不久宣布了未来新车几乎，在2年内将推40款新车。而此次如此巨大数量的召回是否会对奥迪在国内的销量有所影响呢？
答案或许是否定的。
就在前不久的博鳌亚洲论坛上，也有关于汽车召回的话题。

质检总局局长支树平表示：“企业召回的是缺陷产品，体现的是责任和担当，赢得的是信誉和市场。”

中国工程院院士李骏谈到，专家在汽车召回工作中：
一要起到宣传作用，向全社会宣传，召回不是坏事，它是一种有效地保证消费者利益的措施；
二要在缺陷调查中，做出科学合理的正确判定；
三要向企业乃至国家提出有效建议，制定并完善汽车产业的质量标准体系。
同时，澄清一下我国消费者对汽车召回的两大认识误区。
一是认为“召回就是质量差”；
二是认为“哪个企业召回哪个企业就不好”；
数据表明，越是知名的汽车企业，召回事件越多。
如果消费者和媒体对于召回的认识，习惯跟质量的好坏联系起来，会导致企业不愿意主动召回，用户车辆安全得不到保障，消费者成为这种错误认识的“直接受害者”。
所以就此次奥迪召回大量缺陷汽车并不是一件坏事，反而这正是一个有担当的车企出于对消费者负责的态度，这将让国内消费者对这一汽车品牌更加信任。
先“平外”再“安内”，召回或是奥迪加速的助推器
再看到奥迪自身，今年将在国内推出7款新车，分别是国产奥迪Q2、A4L
1.4T、新款A3、新款TT
RS、全新A5、Q8概念车以及全新一代A8。国产奥迪Q5也将进行换代，预计将于2018年发布。同时，奥迪表示未来5年还将推出5款国产新能源汽车，包括一台续航里程达500公里的纯电动SUV。

在此之前，由于“上汽奥迪”而导致奥迪与国内经销商关系紧张的问题，也终于在昨天画上了句号。一汽集团副总经理秦焕明、奥迪全球市场和销售董事冯德睿以及CADA经销商联会代表在北京就《三亚声明》进行三方会谈，最终确认上汽奥迪项目推迟至2020年奥迪在华实现90万辆销量再重启。

奥迪这次大量召回缺陷汽车，或许是其将在国内再次发力的“信号弹”。先搞定“历史问题”，再解决“内部问题”，随后推新车，稳定销量。
那到底结果将是如何，让我们拭目以待！
（部分内容摘录自国家质检总局微信号文章《@所有车主，支树平在博鳌论坛说了一件你特关心的事儿》） ]