[

    原标题：我省发布进口机动车检验监管情况
近3年督促经销商召回缺陷进口汽车50余次
    甘肃出入境检验检疫局今天发布了2014—2016年我省进口机动车检验监管情况通报。据介绍，我省进口机动车总体情况良好，近3年，该局共登检换证机动车34821辆，督促辖区内进口车经销商完成缺陷进口汽车召回50多次，对辖区12个品牌原装进口的35批次刹车片进行了抽样，发现不合格18批次。
    甘肃出入境检验检疫局主要针对进口车的3C认证、中文铭牌、外观、车辆发动机号码等信息以及相关标识进行核查。上述情况查验合格的，换发“进口机动车辆检验证”；查验不合格的，责令整改合格后重新登检换证。近年来，发现的不合格情况主要有，车辆转向灯为红色、车辆无后雾灯、车辆车速表为英里制、车辆排气管指向车身右侧、车辆无中文标识、车辆前后号牌板（架）尺寸不符合标准等。出现上述问题的车辆多为改装车辆，另外部分系国外品牌汽车制造商未完全按照中国标准要求制造。
    近年来，随着居民生活水平的提高，我省对进口机动车的需求量日益增长。近3年，全省年均登检换证机动车1.1万辆左右，今年截至目前登检换证约2000辆。为保证进口机动车质量安全，保障消费者合法权益，甘肃出入境检验检疫局实施了对辖区内进口汽车4S店日常监管全覆盖，重点督查进口汽车缺陷召回落实，开展零部件监督抽查等措施。对抽查中发现的不合格商品，该局严格按照规定进行处置，责令不合格商品生产经营者进行技术整改、下架等处理措施，同时加强对同类商品的跟踪抽查；通过及时对外发布监督抽查结果，让消费者了解进出口商品质量信息，切实维护消费者的合法权益。（记者孙海峰） ]