[

文/Autodealer
1、刘良出任观致汽车公司CEO
3月21日，观致汽车公司发布通告，空缺许久的观致汽车CEO一职终于有了确定人选，昨晚观致汽车母公司Kenon
Holdings发布公告称，董事会已任命原观致汽车COO刘良为观致汽车CEO，此前该职位一直由陈安宁暂代。

刘良
观致汽车方面表示，刘良升任CEO后原COO的位置将由谁来填补，目前还没有相关消息。刘良2016年9月加盟观致，在此之前曾是威伯科公司卡车/客车/轿车事业部的全球总裁，2016年观致实现销售2.4万辆，同比增幅达到70%。随着刘良的升迁，目前观致的高层构架已基本稳定，不过C00以及负责市场层面的副总裁仍旧处在岗位空窗期。
2、奥迪高管将集会，讨论CEO施泰德去留问题
据汽车新闻网站Autonews报道，内部人士声称，奥迪公司高管们下周将召开内部会议，以讨论上周奥迪办公区域遭德国检方突袭检查事件以及处于风口浪尖之中的奥迪CEO鲁伯特·施泰德的去留问题。

鲁伯特·施泰德
上周约100名慕尼黑检察官员突袭调查了奥迪位于因戈尔施塔特的总部、内卡苏尔姆工厂以及其他办公地点。同时，奥迪的母公司大众集团、CEO办公室也遭到调查。除此之外，奥迪与大众雇佣的负责排放丑闻内部调查的美国众达律师事务所也遭到了独立调查。
3、中国质检总局局长:将加强汽车召回监管工作
3月24日，中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平在博鳌亚洲论坛2017年年会“汽车召回”分论坛上表示，中国将加强汽车召回监管工作，加大缺陷调查力度，强化行政约谈，督促车企主动召回，依法查处故意隐瞒缺陷不履行缺陷产品召回法定义务的违法行为。

中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平
中国从2004年开始实施缺陷汽车产品召回制度。13年来，中国缺陷汽车召回累计已有3859万辆，其中2016年召回缺陷汽车产品突破了千万辆大关达1133万辆。
支树平说，中国汽车缺陷召回的监管能力、技术能力同世界上发达国家相比还有比较大的差距；车企召回的主动性还有待提高。
支树平表示，将加强缺陷产品召回监管的技术能力建设，加强召回监管的工作、加强社会共治和国际合作。他举例说，国家质量监督检验检疫总局最近和环保部合作，要把有排放缺陷的机动车纳入召回管理范畴，减少汽车尾气排放，减少雾霾。
4、现代汽车在华第四工厂停产一周
近日，据国外媒体报道，韩国现代在华合资企业已经通知供应商，其河北沧州的北京现代工厂将因设备维护于3月24日至4月1日暂时停产一周，以检查生产线。现代的发言人没有立即作出评论。

此举引发外界对“萨德”事件涉及的中韩关系紧张可能影响到韩国汽车制造商在这个全球最大市场的销售担忧。据了解，北京现代2016年全年销量增幅7.5%，实现销售114万，超额完成目标，占现代汽车全球销量最大份额。
行业高管和分析人士表示，此举可能旨在削减库存。由于中韩之间的紧张关系和来自本土竞争对手的竞争，现代汽车在华销售正在减速。
南韩投资机构 Hi Investment & Securities
分析师指，受“萨德”争端影响，现代汽车3月在华销量可能按年下滑，扭转今年首两个月的增长势头。
分享和发现更多汽车行业的价值，欢迎关注微信公众号：中国汽车经销商（autodealer） ]