[
盖世汽车讯，大庆沃尔沃汽车制造有限公司及沃尔沃汽车销售（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月20日起，召回以下车辆，共计6326辆。
召回范围：
（一）大庆沃尔沃汽车制造有限公司召回2016年11月17日至2017年2月28日期间生产的部分国产2017款S90长轴距汽车，共计3483辆；

（二）沃尔沃汽车销售（上海）有限公司召回2016年11月21日至2017年3月1日期间生产的部分进口2017款S90、V90
Cross Country、XC90汽车，共计2843辆。

召回原因：
本次召回范围内的车辆由于供应商问题，部分安全气帘固定螺栓在表面处理过程中产生偏差，可能导致螺栓易断裂。如果车辆使用了一个或多个有缺陷的螺栓，螺栓断裂后可能导致行驶中产生异响。如果车辆发生碰撞，安全气帘对车上乘员的保护可能低于预期，存在安全隐患。大庆沃尔沃汽车制造有限公司及沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将对召回范围内的车辆更换受影响的螺栓，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
解决措施：
大庆沃尔沃汽车制造有限公司及沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，沃尔沃授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打沃尔沃售后服务热线400-678-1200进行咨询。 ]