[
（原标题：大众公司召回部分国产、进口Q5汽车共计572422辆）
中新网3月28日电
据国家质检总局网站消息，日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年5月15日起，召回以下车辆，共计572422辆：
(一)2010年10月9日至2016年8月11日期间生产的部分国产奥迪Q5系列汽车，共计556196辆；
(二)2010年6月22日至2016年7月26日期间生产的部分进口奥迪Q5/SQ5系列汽车，共计16226辆。
此次召回范围内的部分车辆，当全景天窗排水系统出现故障时，雨水可能沿着顶篷流入到安全气帘位置，导致安全气帘储气罐发生锈蚀，极端情况下，安全气帘储气罐可能产生意外破裂，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆检查顶部的进水情况和安全气帘储气罐表面的腐蚀情况，根据腐蚀情况对车辆进行防腐蚀处理或更换安全气帘，以消除安全隐患。
用户在召回行动开始后应尽快联系奥迪特许经销商进行维修。一汽-大众汽车有限公司也将以挂号信的形式通知车主，一汽-大众奥迪特许经销商会主动联系相关用户进行免费维修。
(原标题：大众公司召回部分国产、进口Q5汽车共计572422辆) ]