[
环保缺陷在这里主要是指汽车尾气超标的情况，当生产企业、进口企业获知机动车、非道路移动机械(指工农林机械、雪犁装备、机场地勤设备等)存在排放超标时应当被召回(属设计、生产缺陷或不符合规定的环境保护耐久性要求)；未召回的则会被国家相关部门责令其召回，并通过修理、更换、收回等方式消除其产品可能引起的超标排放缺陷，或者使其达到环境保护耐久性要求。
近年来，质检总局不断强化召回监管力度，采取多项措施督促企业依法履行召回义务。此前在修订《大气污染防治法》时，环保召回制度并未被如愿写入，此后环保部人士回应将推动建立机动车环保召回制度。而这次质检总局的会议也是落实了此项呼之欲出的召回制度。其实，汽车尾气超标与消费者无太大责任，而缺陷产品召回的主体责任应是生产企业，限行确实不应当成为限制尾气排放的主要措施。质检总局局长支树平在会上还强调，总局未来的工作是要“发挥技术优势,推进实施能效领跑者制度,开展绿色低碳计量试点、重点领域能源资源计量示范和‘标准化+生态文明’活动,深入实施百项能效标准推进工程和绿色制造标准化提升工程,收紧节能节水、环保等标准,加强绿色产品、能源管理体系认证和温室气体排放核查,强化对生态环保的硬约束。” ]