[
（原标题：路虎公司召回2016年款路虎新揽胜系列汽车共120辆）
中新网3月27日电
据国家质检总局网站消息，日前，捷豹路虎(中国)投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年3月31日起，召回2016年9月22日至2016年10月24日期间生产的部分进口2016年款路虎新揽胜、新揽胜运动系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及120辆。
具体如下：
2016年9月22日至2016年10月24日期间生产的部分进口2016年款路虎新揽胜系列汽车，共计36辆；
2016年9月22日至2016年10月24日期间生产的部分进口2016年款路虎新揽胜运动系列汽车，共计84辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，安全气囊内部启动器的发生剂混合比存在偏差，可能导致车辆发生碰撞后，前排乘客位置正面安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤风险，存在安全隐患。
捷豹路虎(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换符合要求的安全气囊模块，以消除缺陷。
相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
捷豹路虎(中国)投资有限公司将以挂号信、电话、短信等形式通知客户。用户可通过拨打捷豹路虎(中国)投资有限公司热线400-820-0187获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站(jyjgs.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365(转2号键)，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
(原标题：路虎公司召回2016年款路虎新揽胜系列汽车共120辆) ]