[
（原标题：现代汽车（中国）投资有限公司召回部分进口起亚索兰托系列汽车）
日前，现代汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月31日起，召回2012年12月18日至2013年10月31日期间生产的部分进口2013-2014年款起亚索兰托系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及5736辆。
本次召回范围内部分车辆由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加快老化，导致发动机内部可能产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯会点亮，长时间使用后可能产生轴承卡死现象，车辆失去动力，存在安全隐患。
现代汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆发动机进行检查，如有必要将免费更换发动机长缸体，以消除缺陷。
相关用户发现上述故障时，应将车辆停靠在路边安全区域内，使用固话或手机拨打客户服务热线400-882-2060并等待救援。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
现代汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打现代汽车（中国）投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
(原标题：现代汽车（中国）投资有限公司召回部分进口起亚索兰托系列汽车) ]