[
在2017年博鳌亚洲论坛汽车召回分论坛上，国家质量监督检验检疫总局局长支树平表示，汽车召回制度会倒逼企业提升汽车质量。到2016年，我国汽车召回数量已经突破一千万辆大关。（3月24日人民网）
随着科技的发达，产品质量标准的提高，汽车产品会越来越多的出现各种问题，以及发现潜在的隐患被发现，召回是一种趋势。
很多年前，我国还是汽车进口国，汽车召回一说还是新鲜事。印象最深的是，有一次日本车出现问题时，只召回北美欧洲大陆的车，拒不召回销售往中国的车辆，特欺侮咱们中国人了。
汽车召回与否，是一种责任担当。我国作为新兴的汽车生产大国，在外销汽车出现问题时，实行召回制度，更显责任大国、诚信大国的担当，为以后开拓国际市场赢得人气。
但是，如果召回汽车数量过大，差旅成本、维修成本、人工费、零部件也是一笔不小的额外开支，对于一个企业的盈利、发展来说，都是不利的，为此，提高质量，减少召回率。
执行民族汽车工业，增加汽车出口量，减少召回率，关键要抓牢大国工匠这个牛鼻子，要在设计上下功夫，要从模仿中走出来，设计一流汽车，超越世界名车，打造中国自主汽车品牌；要培养一大批汽车整车制造产业工人，培育一大批汽车制造的大国工匠，增强中国汽车世界竞争力；要在质量标准提升上下功夫，打造中国汽车知识产权体系；要在精工制造上下功夫，造完美中国品牌汽车；要在材料上下功夫，用最好的材料造最完美的汽车；要在高标准主动售后上下功夫，力争在国外能够解决和处理所有问题故障。（杜才云） ]