[
记者宋平一摄
3月24日，博鳌亚洲论坛2017年年会“汽车召回：保障安全在路上”分论坛在博鳌国际会议中心召开。应博鳌亚洲论坛秘书处邀请，质检总局局长支树平、戴姆勒股份公司全球副总裁安尔翰、中国工程院院士李骏、捷豹路虎全球董事格兰特·麦克弗森、福特汽车公司副总裁萧达伟、日产汽车集团理事西林隆、北京汽车集团有限公司总经理张夕勇出席分论坛并担任研讨嘉宾。分论坛围绕汽车召回工作成效、企业履行召回主体责任、保障消费者合法权益等诸多议题进行了坦诚对话和热烈交流。
支树平在对话中指出，建立缺陷产品召回制度，不仅是国际通行的做法，也符合中国政府推进职能转变，加强事中事后监管的要求。2004年，质检总局等四部委联合颁布实施了《缺陷汽车产品召回管理规定》部门规章，成为中国缺陷产品召回制度的开端。13年来，我国缺陷产品召回工作从无到有，召回制度逐步完善，召回数量逐年增加，政府监管力度不断加大，消费者的维权意识和企业主动履行召回义务的意识越来越强。召回制度在倒逼企业主动提高产品安全性、改进产品研发和制造，进而提升产品质量安全水平方面发挥了重要作用。
支树平强调，企业召回的是缺陷产品，体现的是责任和担当，赢得的是信誉和市场。广大企业要主动履行召回责任，不断提高品牌美誉度，增强客户忠诚度。质检部门将继续用好缺陷产品召回这个重要手段，加强召回监管技术能力建设，完善国家缺陷产品召回信息管理大数据系统和信息服务平台，加强国家产品伤害监测体系和车辆事故深度调查体系建设，建设国家产品缺陷工程分析实验室，为缺陷判定和召回决策提供科学有力支撑。加强召回监管，强化行政约谈，督促企业主动履行召回义务，依法查处隐瞒缺陷、不履行召回义务违法行为，当好消费者的质量安全卫士。加强社会共治，督促企业履行召回主体责任，加强部门协作、信息共享、执法互动，共同筑起产品安全防线，加强召回宣传和消费教育，加强国际交流与合作，使我国的汽车召回监管达到国际先进水平，树立起一个负责任汽车大国、汽车强国的形象。
分论坛上，各参会嘉宾还就提升企业召回主动性、改善产品质量、保障消费者安全、营造良好市场环境等问题分别进行了交流和对话。
在博鳌论坛2017年年会期间，支树平还出席了3月25日上午召开的论坛年会开幕式及相关活动，会见了出席“汽车召回：保障安全在路上”分论坛的嘉宾，会见了美国奥尔布赖特石桥集团董事长、美国前商务部长古铁雷斯，出席了中外企业家交流会。
质检总局办公厅、质量司、检验司、执法司、国际司、发展研究中心以及海南检验检疫局、海南省质监局主要负责人参加了分论坛及相关活动。 ]