[
（原标题：一季度自主品牌汽车召回量超去年全年）
汽车召回愈发常态化。南都记者统计发现，截至3月24日，今年第一季度共有20多家汽车生产企业发布了70次召回公告，涉及车辆196.565万辆，召回次数大大超过去年的43次，召回汽车数量也已经超过去年整个一季度。其中，欧系品牌召回量最大，接近总量的一半；韩系品牌的召回量最小。而自主品牌共计召回汽车近20万辆，远大于去年全年的总召回量，显示出自主品牌的售后服务意识越来越强烈。
一季度召回次数已超去年全年40%
据南都记者统计，截至3月24日，今年第一季度共有20多家汽车生产企业发布了70次召回公告，涉及车辆196.565万辆。其中，1月份和2月份分别召回25次和11次，召回汽车数量都是50多万辆，而3月份共召回15次，召回数量却超过80万辆。
南都记者对比去年同期的数据，发现今年截至3月24日的召回次数要大大超过去年（43次），召回汽车数量也超过去年整个一季度（186.52万辆）。根据国家质检总局官网公布的数据，2016年全年国内汽车召回公告共有171次，涉及45个品牌的近200款车型，召回总量达11794850台。可以看出，今年一季度的召回次数已经超过去年全年的40%.
据南都记者了解，我国自2004年10月1日实施缺陷汽车召回制度以来，2004年至2013年累计召回汽车1000万辆；而2014年至2015年两年累计召回数量就达到了1000万辆，而2016年一年的召回量就超过1000万辆。频繁的汽车召回说明国内的召回制度正逐渐形成，汽车召回在国内愈发常态化。
在发达国家，汽车召回早已成为常态，全年召回车辆的数量要远高于汽车销量。以美国为例，根据美国交通运输部发布的消息，美国2016年汽车召回量达到了5320万辆，比2015年的5110万辆增长4%，而美国2016年全年新车的销量仅为1755万辆，也就是说，汽车召回量是新车销量的3倍之多。
从品牌派系来看，今年1-3月欧系品牌的召回次数和数量最大，共召回41次，占比接近六成，数量也接近总召回量的一半，达到了97.06辆；其次是日系品牌，召回11次共42.9万辆；美系品牌召回量为24万辆，排列第三；韩系品牌和自主品牌分别召回12.8万辆和19.8万辆。从这组数字可以看出，一季度韩系品牌的召回量最小。
全国乘联会秘书长崔东树向南都记者表示，总体来说，合资车企在产品召回上做得比较规范，力度也越来越强，整体在朝规范化发展；自主品牌跟合资和豪华品牌相比召回量偏少，说明对自己的产品品质信心还不足。自主品牌的销量和市场份额这两年上来了，更应该学习合资、豪华品牌的工匠精神，在产品品质上下功夫。汽车分析师贾新光指出，在中国成为全球最大汽车市场之后，下一步的目标应该是完善召回制度。
高田气囊风波余震未了
值得注意的是，高田气囊风波余震未了。截至3月20日，国内因供应商制造原因导致气囊出现安全隐患的召回共有15次，涉及车辆共计14.3万辆，涉及品牌既有大众、本田、铃木等大众品牌，更有宝马、劳斯莱斯、雷克萨斯、沃尔沃、保时捷、英菲尼迪等许多豪华品牌。
南都记者留意到，单次召回数量最多的是2月6日宝马发出的召回令，共涉及车辆41385辆，其公告写明：“本次召回范围内车辆的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，上述安全气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。”最少的是1月20日保时捷的一次召回，涉及车辆约7辆。
近几年来，高田公司问题安全气囊在美国已造成11人死亡、184人受伤，全球因高田气囊气体发生器异常破裂问题而召回的车辆超过6000万辆。美国去年汽车召回量高达5320万辆，就有高田气囊的一份“功劳”。根据国家质检总局公布的数据，在中国去年高达1179万台的召回汽车当中，因气囊和安全带问题召回的数量排名第一，涉及汽车643.02万辆。
数据显示，高田是全球第二大气囊供应商，在全球涉及车辆数量达到1亿辆，由于召回替换气囊的原材料远远不够，业内预测，召回要一直持续到2020年。
记者观察
召回，主动与否是关键
随着中国消费日趋理性，消费者看待汽车召回不再像过去那样抱有偏见，而且越来越以平常心对待。在这种大环境的变化之下，车企召回产品数量的多寡不再对品牌形象起重要作用，反而是召回的主动或被动意识，才是关键。
在主动召回这一点上，自主品牌无疑做得比较差，一来是因为自主品牌技术沉淀不足，二来担心召回造成的巨额成本对自身财务造成巨大压力，因此有时候他们可能已经在实际使用过程中发现产品存在缺陷，却选择视若无睹，既不会主动告知消费者，更不会主动大规模召回。
随着近两年自主品牌的销量和市场份额迅速上升，汽车召回次数和数量也越来越多。数据显示，2016年自主车企共召回相关车辆14万辆，而今年一季度的召回量已经大大超过这一数字，可见自主品牌正逐渐意识到售后服务的重要性，并且付诸行动。“好饭不怕晚”，一点一滴坚持进步，涓涓细流也能汇成大海。
采写/制表：南都记者何羽
(原标题：一季度自主品牌汽车召回量超去年全年) ]