[
▲先闻车界风声
后谈市场变幻
3.15过后，缺陷汽车、问题汽车、质量投诉等词的检索量又回到了“解放前”。不过在这周国家质检总局发布的缺陷汽车召回信息中，覆盖人群非常广。喜好城市SUV的楼兰车主、钟情越野的牧马人车主、克莱斯勒大捷龙服务的商务人士，还有近段时间只能加价提车的思域车主。

值得一提的是，今年1、2月份思域共销售新车2.4万辆，但生产日期在2016年12月8日至2017年1月18日的新车中，就有20420辆由于缺陷问题需要召回。
东风本田2016款思域汽车
涉及数量：20420辆
召回时间：自2017年3月31日起
生产日期：2016年12月8日至2017年1月18日

原因：由于供应商制造原因，用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。在这种情况下持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换三通阀。
东风日产楼兰
涉及数量：730辆
召回时间：自2017年3月22日起
生产日期：2013年7月16日至2015年2月6日

原因：由于供应商变更动力转向机高压油管尺寸，造成铆接处应力过大而产生裂纹，导致转向机高压油管接头脱出而引起漏油，可能造成转向助力不足，极端情况下转向油可能飞溅至排气管高温部件，有起火风险。
处理方式：为召回范围内车辆更换合格转向机高压油管。
JEEP牧马人
涉及数量：6855辆
召回时间：自2017年3月20日起
生产日期：2006年3月2日至2010年08月13日

原因：车辆因异物进入安全气囊时钟弹簧润滑脂内，可能引起时钟弹簧带撕裂或破裂，导致安全气囊报警灯点亮及在车辆受到碰撞时安全气囊无法展开。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换时钟弹簧和改进后的转向柱罩、方向盘后罩。
克莱斯勒大捷龙
涉及数量：232辆
召回时间：自2017年3月20日起
生产日期：2015年8月3日至2015年12月11日

原因：车辆因变速驱动桥油泵转子内外尺寸存在偏差导致转子损坏，引起车辆动力缺失。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换尺寸正确的驱动桥油泵。
沃尔沃XC90
涉及数量：42辆
召回时间：自2017年3月27日起
生产日期：2016年2月19日至2017年1月26日

原因：由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签缺失，副驾驶侧遮阳板折叠后无可视的安全气囊警示标签。
处理方式：为召回范围内的车辆免费更换副驾驶侧遮阳板化妆镜盖，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
奇瑞eQ汽车
涉及数量：4896辆
召回时间：自2017年4月15日起
生产日期：2014年10月22日至2015年10月11日

原因：车辆所使用的塑料真空储气罐，因供应商制造工艺问题，可能出现破裂或者被吸瘪的情况，导致车辆制动助力不足。
处理方式：对召回范围内的车辆进行检查，并免费更换新的塑料真空储气罐。 ]