[

在3月24日召开的博鳌亚洲论坛2017年年会“汽车召回：保障安全在路上”分论坛上，国家质量监督检验检疫总局局长支树平说，我国实行汽车召回制度13年来，已累计召回缺陷汽车3859万辆，保障了交通出行的安全。（3月25日《江海晚报》）
13年的时间，在国内累计召回缺陷汽车3859万辆，这是监管部门的巨大成绩。正如有关部门所说的那样，通过召回缺陷汽车，确保了交通出行安全。问题是“召回缺陷汽车3859万辆”是成绩不假，却也是安全隐患。换言之也，不能只是美美的看到成绩，还要看到监管部门存在的缺陷。
我国在2004年发布了《缺陷汽车产品召回管理规定》，开启了中国的汽车召回制度。从2013年开始，缺陷汽车召回数量大幅增加。2013年至2015年都突破每年五百万辆大关，到2016年突破了一千万辆大关，达到了1133万辆。
这些缺陷汽车，有着各种各样的问题，有的属于设计存在安全隐患，有的属于零件存在安全隐患。最为明显的是刹车片的问题，轮胎的问题，安全气囊的问题。这些问题都直接涉及到了交通出行的生命安全。
固然，缺陷汽车的进入市场，原因是复杂的。比如说，有的时候这款汽车的缺陷在投入市场之前并没有暴露出来，只是到了事故发生的时候，才发现了问题。比如说，有的汽车明明张贴了各种合格标志，而实际上在很多环节，在很多性能上，并没有达到安全的需要。似乎，这些都与监管部门的监管是有着太多“扯不断理还乱”关系。
等到了缺陷汽车该召回的时候，其实隐患已经在百姓的身边了，甚至是危害早就已经产生了。在道路上发生的一起起交通事故中，究竟有多少交通事故，是因为汽车本身就存在缺陷引发的？汽车的安全不是小事情，汽车需要在道路上奔跑，存在缺陷的汽车就是一个个不定时的交通安全隐患炸弹。那么，因为汽车缺陷导致的交通事故，谁来买单呢？生命安全不容缺陷汽车的存在，将缺陷汽车放行到道路上，监管部门有不可推卸的责任。
无论是国产汽车，还是进口汽车，亦或是合资汽车，都应该守住自己的安全底线，存在缺陷的汽车需要的不仅是召回，还需要的是不能将缺陷汽车放行到道路上。很显然，与“召回缺陷汽车”相比，“把缺陷汽车关在道路之外”更为重要。
再说了，等到缺陷汽车已经驶入道路上的时候，谁能保证能把所有缺陷汽车都召回？试问，还有多少没有缺陷汽车狂奔在路上？无疑，让“缺陷汽车”没机会上路更重要。
]