[
中国网民失眠地图：上海居首位北京排第四
(2017-03-16 18:20:55)转载▼每年3月21日是世界睡眠日。今天下午，《2017年中国网民失眠地图》在京发布。调研结果显示：近80%参与者曾有失眠经历，失眠地图中失眠者最集中的地区是上海，其次为广州，长沙、北京、深圳紧随其后。入睡困难成为有失眠经历的人群中最主要的失眠表现。超过57%调研参与者不能全面了解失眠危害，仅4.5%认为出现失眠应该马上治疗。首都医科大学宣武医院神经内科主任王玉平教授表示：“失眠发病率高，危害严重，但本次调研结果显示大众对失眠危害认知低，失眠还有可能引发焦虑症、抑郁症等精神障碍等疾病。因此，当出现失眠问题时，应该尽早就医。”此项调研历时一个月，共收集了来自全国32个省市自治区，362个城市，8567份有效问卷，就大众对失眠的经历、其危害的认知以及对治疗的态度进行了调研。
超8成以上网民深受失眠困扰
首都医科大学宣武医院神经内科主任王玉平介绍说，对失眠的诊断中，出现以下4条之一，同时伴有日间功能障碍，即可诊断为失眠，四个条件分别是：入睡时间超过30分钟，整夜觉醒次数超过2次，早醒，睡眠质量下降且总睡眠时间少于6个小时。调研参与者中有31.84%的网民表示会有短时间出现白天昏昏沉沉没精神，晚上却又精神奕奕睡不着。王玉平教授解释：“实际上这是偶发性失眠的表现。偶发性失眠属于急性失眠，会导致次日注意力下降、容易激动、疲劳乏力等症状，有可能增加交通意外，工伤等情况的发生。”虽然有超过80%的网民受到过失眠问题的困扰，但半数以上网民不能全面了解失眠的危害。调查发现许多人不知道失眠与某些癌症高发有关，不了解失眠会使糖尿病，高血压或肥胖等风险增加，也不知道失眠可能导致抑郁等精神问题。王玉平教授介绍：“如果急性、偶发性失眠不及时治疗，有可能发展成亚急性或慢性失眠进而出现躯体疾病，研究显示：失眠与肥胖，糖尿病，高血压，中风等疾病的发生有直接关系，甚至有可能导致乳腺癌和前列腺癌等癌症发病率增高。此外，失眠还有可能引发焦虑症、抑郁症等精神障碍等疾病。因此，当出现失眠问题时，应该尽早就医。”
仅4.5%知晓失眠应马上治疗
规范化治疗观念亟待提升
此次调研发现有失眠经历的人群中超过57%表示坚决不吃药。《中国成人失眠诊断与治疗指南》指出：对于已经诊断为失眠的患者应该积极治疗；对于急性、偶发性失眠应尽早采用药物治疗。王玉平教授表示：“很多失眠患者之所以不愿意去医院进行规范化诊治除了不了解失眠的危害外，还有一个重要原因，就是担心服用安眠药的副作用。实际上，采用适当的治疗方案对于阻断失眠的恶性循环可起到良好作用。”
（北青报记者 张小妹） ]