[
中国经济周刊-经济网博鳌讯（记者 徐豪）
3月24日的博鳌亚洲论坛分论坛“汽车召回：保障安全在路上”上，国家质量监督检验检疫总局局长支树平表示，汽车召回制度产生了一种倒逼机制，让汽车企业能够不断的发现缺陷，然后提高产品安全的标准。


支树平《中国经济周刊》首席摄影记者
肖翊|摄
支树平介绍，2012年国务院正式颁布了汽车召回管理条例，从部门规章上升到了行政法规，使汽车缺陷产品召回制度进一步的健全。2013到2015年，汽车召回突破500万辆的大关，2016年突破了一千万辆的大关，达到了1133万辆。
这些召回产品中，由国家质检总局实施缺陷产品调查，促使企业召回的比例也在不断的加大。“这几年我们达到了60%多，2016年，达到了75%以上。我和我们的专家讨论，他们也介绍，现在也出现了有一些缺陷产品，由我们国家首先发现、召回，最后引发全球召回的情况。所以这应该说是非常可喜的。”支树平介绍。
“当然更为重要的，不仅政府的监管力度在加大，消费者维权的意识也越来越强，企业履行召回的主动意识也越来越强。也有数据显示，比如去年汽车消费者向我们总局缺陷产品管理中心投诉，就达到16580多项，有这么多的投诉。”
“我们国家引进并且实施汽车缺陷产品召回这样一个制度，它是一个社会进步，它反映了我们国家要保障质量安全，保障消费者合法权益的这样一个负责任的精神，同时也彰显了我们国家要扩大开放，同国际惯例接轨的这样一个鲜明的态度。”支树平说。
“通过汽车缺陷产品的召回，确实消除了一大批的安全隐患，而且也弥补了消费者一定的损失。”支树平表示，“在这个地方我也觉得有必要提及的，就是缺陷产品的召回，它同样促进了企业质量持续的改进。汽车产品无论设计还是制造，难免会有缺陷。通过召回，产生了一种倒逼机制，让汽车企业能够不断的发现缺陷。然后提高产品安全的标准，来促进它的设计、制造、改进，提高质量管理的水平。”
支树平同时表示，我国的汽车召回制度起步比较晚，还处于学习探索的过程。下一步，要努力做到三个加强，要加强缺陷产品召回监管的技术能力建设，加强缺陷产品召回监管技术机构的建设，加强健全车辆事故深度调查系统的建设。“包括要建设缺陷产品召回工程的一些分析实验室的建设，为汽车产品缺陷的判定、召回的决策，提供强有力的技术支撑。” ]