[
【电缆网讯】3月25日,博鳌亚洲论坛2017年年会在海南省博鳌开幕。在汽车召回分论坛上，国家质量监督检验检疫总局局长支树平表示，汽车召回制度会倒逼企业提升汽车质量。2016年，由国家质检总局实施缺陷产品调查最终促使的企业被动召回达到了75%以上。

自2012年国务院正式颁布汽车召回管理条例以来，部门规章上升到了行政法规，使汽车缺陷产品召回制度进一步健全。到2016年，我国汽车召回数量已经突破一千万辆大关。
。我国引进并且实施汽车缺陷产品召回制度是社会进步，它反映了我国保障质量安全，保障消费者合法权益精神，并且同国际惯例接轨的鲜明态度。
从2013年开始，我国缺陷汽车召回的数量大幅增加。2013到2015年，汽车召回突破五百万辆的大关，2016年突破了一千万辆的大关，达到了1133万辆。
但这些召回往往是被动的，据了解，在这些召回产品中，由国家质检总局实施缺陷产品调查最终促使企业召回的比例在不断的加大。前几年被动召回达到了60%多，2016年企业被动召回达到了75%以上。
尽管这些汽车召回往往是被动进行，但支树平表示，通过汽车缺陷产品的召回，消除了一大批的安全隐患，而且也弥补了消费者一定的损失。缺陷产品召回产生了一种倒逼机制，让汽车企业能够不断的发现缺陷，然后提高产品安全的标准促进设计、制造、改进，提高质量管理的水平，促进了企业质量持续的改进。 ]