[
小编自从关注本田思域召回信息，就发现在本周仅三天时间，已有东风本田、东风汽车、克莱斯勒三家汽车企业发出了针对四款车型的召回，其中包括了新思域、楼兰、牧马人、大捷龙。本田新思域召回，原因是三通阀问题可能损坏发动机。
新思域召回最新消息
召回范围：2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的思域。
不过，去年购买了这款车的消费者却要注意了，近日东风本田已向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年3月31日起，召回2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的部分思域，共计20420辆。
去年东风本田全新一代思域上市后，曾经炒得很火，甚至需要加价数千元。这款车销量表现也不错，连创新高，除了去年8月和10月销量环比有所下滑外，整体一路上升，更是从2016年9月份至今连续实现6个月销量过万。此次召回的思域，其问题主要出在三通阀。据称，由于供应商制造原因，用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。在这种情况下持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏，存在安全隐患。召回范围内的的思域，将免费更换三通阀，以消除安全隐患。
有起火风险 部分东风日产楼兰汽车召回
召回范围：2013年7月16日至2015年2月6日期间生产的部分2013款东风日产楼兰汽车东风汽车从2017年3月22日起，召回部分2013款东风日产楼兰汽车，共计730辆。
召回原因是，因为供应商变更动力转向机高压油管尺寸，造成铆接处应力过大而产生裂纹，导致转向机高压油管接头脱出而引起漏油，可能造成转向助力不足，极端情况下转向油可能飞溅至排气管高温部件，有起火风险，存在安全隐患。东风汽车将为召回范围内的楼兰车型更换合格转向机高压油管。
进口大捷龙、Jeep牧马人
召回范围：2015年8月3日至2015年12月11期间生产的部分进口2016年款克莱斯勒大捷龙系列汽车。克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将自2017年3月20日起，召回2015年8月3日至2015年12月11期间生产的部分进口2016年款克莱斯勒大捷龙系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及232辆。
本次召回范围内部分车辆因变速驱动桥油泵转子内外尺寸存在偏差导致转子损坏，引起车辆动力缺失，存在安全隐患。该公司将为召回范围内的车辆免费更换尺寸正确的驱动桥油泵，以消除缺陷。
在发出召回的同时，该汽车公司提醒称，以上车型的用户在还没有应召回去4S店维修前，若发现警示灯亮，请尽快以安全的驾驶方式行驶到安全区域并停车，然后立即联络对应经销商进行维修。
部分Jeep牧马人安全气囊可能无法展开
召回范围：召回2006年3月2日至2010年08月13日期间生产的部分进口2007-2010年款牧马人系列汽车克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将自2017年3月20日起，召回部分进口2007-2010年款牧马人系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及6855辆。召回原因是部分车辆因异物进入安全气囊时钟弹簧润滑脂内，可能引起时钟弹簧带撕裂或破裂，导致安全气囊报警灯点亮及在车辆受到碰撞时安全气囊无法展开，存在安全隐患。 ]