[

要闻一
习近平：实事求是求真务实把准方向
善始善终善作善成抓实工作
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平3月24日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十三次会议并发表重要讲话。他强调，各级主要负责同志要自觉从全局高度谋划推进改革，做到实事求是、求真务实，善始善终、善作善成，把准方向、敢于担当，亲力亲为、抓实工作。>>
要闻二
张高丽：对中国经济未来充满信心
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在海南博鳌会见出席博鳌亚洲论坛2017年年会的中外企业家时表示，中国经济发展已经进入新常态，我们对中国经济未来充满信心。>>
要闻三
国务院办公厅转发《中国传统工艺振兴计划》
近日，国务院办公厅转发了文化部、工业和信息化部、财政部《中国传统工艺振兴计划》（以下简称《计划》），部署促进中国传统工艺的传承与振兴。>>
要闻四 最高检：大力加强检察监督
坚定维护社会公平正义
最高人民检察院日前召开会议强调，各级检察机关要牢牢把握检察机关的宪法定位，聚焦法律监督主责主业，大力加强检察监督，坚定维护社会公平正义，在全面依法治国中切实发挥特殊作用。>>
要闻五
央行严控北京房贷：离婚1年以内贷款人按二套房贷政策执行
中国人民银行营业管理部、银监会北京监管局等部门24日联合下发通知，加强北京地区住房信贷业务风险管理，其中对于离婚1年以内的房贷申请人，商贷和公积金贷款均按二套房信贷政策执行。>>
要闻六
本周最后一个交易日：沪深股指双双创下年内新高
本周最后一个交易日，Ａ股继续温和上行，沪深股指双双创下年内新高后，录得约０．６％的涨幅。“一带一路”概念表现抢眼，带动建筑工程等相关板块涨幅领先。>>
要闻七 全国交管部门预测:祭扫踏青叠加
4月4日为返程峰值
在公安部交管局指导下，日前全国近60个公安交管部门联合高德地图发布了《2017年清明节出行预测报告》。报告结合往年清明节交通大数据与今年交通实际情况，预测了全国18个省（直辖市）及41个城市节日期间道路出行情况。>>
要闻八
我国已累计召回缺陷汽车3859万辆
在２４日召开的博鳌亚洲论坛２０１７年年会“汽车召回：保障安全在路上”分论坛上，国家质量监督检验检疫总局局长支树平说，我国实行汽车召回制度１３年来，已累计召回缺陷汽车３８５９万辆。>>
要闻九
北京：10家房地产中介门店涉“天价学区房”被停业整顿
记者２４日从北京市住建委获悉，北京市住建、发改、工商、地税及区房管部门组成联合检查组，近日重点查处涉及“天价学区房”地区的房地产中介机构。继２２日关停了１１家房地产中介门店后，又查处了链家、我爱我家、中原中介公司在西城区丰汇园等４个小区附近的１０家中介门店。>>
要闻十
山东：政府主要领导任期内举债形成风险事件不得提拔
山东省近日出台《山东省政府性债务风险应急处置预案》，将政府性债务风险分为一般（Ⅳ级）、较大（Ⅲ级）、重大（Ⅱ级）、特大（Ⅰ级）四个等级，并制定相应应急响应和处置措施。这一预案规定，属于在本届政府任期内举借债务形成风险事件的，在终止应急措施之前，政府主要领导同志不得重用或提拔。>>
]