[



近期，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回2013年3月22日至2016年12月21日期间生产的部分进口2014-2017年款总裁、吉博力和莱凡特系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及31621辆。具体如下：
2013年3月22日至2016年12月15日期间生产的部分进口2014-2017年款总裁系列汽车，共计11815辆；
2013年9月12日至2016年11月25日期间生产的部分进口2014-2017年款吉博力系列汽车，共计14004辆；
2016年5月12日至2016年12月21日期间生产的部分进口2017年款莱凡特系列汽车，共计5802辆。
本次召回范围内部分车辆由于前排座椅线束的布置方式设计不当，前排座椅线束可能与座椅调节电机外壳发生摩擦干涉。长期使用后，座椅线束可能出现破损，导致座椅无法调节。某些状况下，可能会造成座椅线束出现电气短路进而导致起火，存在安全隐患。

玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将对涉及召回的车辆进行前排座椅线束的检查，如有必要，将更换前排座椅线束，并采用新的方式布置座椅线束；同时，将早于2017年款车辆的前排座椅线束断路保护器更换为25
A标准保险丝，以消除缺陷。
相关用户如果发现前排座椅无法调节，应尽快与玛莎拉蒂授权经销取得联系。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
本次召回属于2017年3月28日发布的《玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口总裁、吉博力和莱凡特系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回范围内车辆的前排座椅线束断路保护器对于电流过载（由于线束破损引起的短路）的断路保护反应速度低于标准保险丝，会增加过载线束升温的可能，进而增加了起火的几率。
原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司承担。
玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将重新以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。



]