[

金投奢侈品网（http://lux.cngold.org/）03月24日讯，名车品牌东风汽车和东风本田两家车企，近日分别针对部分国产SUV名车和轿车车辆展开召回行动，涉及的隐患车辆总数超过2万辆。
据了解，东风汽车召回的是2013年7月16日至2015年2月6日期间生产的部分2013款东风日产楼兰汽车。召回车辆由于供应商变更动力转向机高压油管尺寸，造成铆接处应力过大而产生裂纹，导致转向机高压油管接头脱出而引起漏油，则可能造成转向助力不足，极端情况下转向油可能飞溅至排气管高温部件，有起火风险。
而东风本田召回的是2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的部分思域(CIVIC)牌普通乘用车。相关车辆由于供应商制造原因，用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞，导致在更换冷却液时，发动机内部残留空气，冷却液实际加注量不足。此时持续使用车辆，会出现发动机冷却液温度高的警示信息，如果再继续使用则可能导致发动机损坏，存在安全隐患。
据悉，两家车企都将免费为所涉及到的车辆进行检修并更换相关零部件，相关车主可以通过4S店或厂家售后热线详细了解召回资讯。
关注手机金投奢侈品（http://m.cngold.org/lux/），奢侈品流行趋势随时看。 ]