[
（原标题：中国质检总局局长：将加强汽车召回监管工作）
中新社海南博鳌3月24日电 (记者
尹海明)中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平3月24日在博鳌亚洲论坛2017年年会“汽车召回”分论坛上表示，中国将加强汽车召回监管工作，加大缺陷调查力度，强化行政约谈，督促车企主动召回，依法查处故意隐瞒缺陷不履行缺陷产品召回法定义务的违法行为。
中国从2004年开始实施缺陷汽车产品召回制度。支树平说，13年来，中国缺陷汽车召回累计已有3859万辆，其中2016年召回缺陷汽车产品突破了千万辆大关达1133万辆。中国汽车召回出现可喜的变化，一些缺陷产品由中国首先发现，首先召回，最后引发全球召回。
但他同时表示，2016年由国家质检总局实施缺陷产品调查来促使企业召回的比例达到75%以上，车企召回的主动性还有待提高。
支树平说，中国汽车缺陷召回的监管能力、技术能力同世界上发达国家相比还有比较大的差距；车企召回的主动性还有待提高；消费者维权意识越来越强，去年国家质量监督检验检疫总局缺陷产品管理中心接到消费者投诉达16580多项，但消费者诉求还难以完全满足。
支树平表示，将加强缺陷产品召回监管的技术能力建设，加强召回监管的工作、加强社会共治和国际合作。他举例说，国家质量监督检验检疫总局最近和环保部合作，要把有排放缺陷的机动车纳入召回管理范畴，减少汽车尾气排放，减少雾霾。
中国工程院院士李骏在同一场合表示，目前社会上对汽车召回还存在误区，认为召回就是质量差，事实上召回和质量并没有必然联系，车企通过召回消除潜在质量问题，这是主动担责的表现。
“13年前我们很害怕汽车召回，害怕一旦召回会影响汽车销售和下一代产品推向市场，但随着质量保障能力提高，现在坦然面对，这是很大的转变。”北汽集团总经理张夕勇在论坛上说，汽车召回的法律法规对于企业来说是高压线，产品不可能没有问题，关键是怎么面对。
“一定要鼓励消费者拿起汽车召回的法律武器，维护自身和大家的安全。”支树平说，尤其欢迎新闻界加强舆论监督。(完)
(原标题：中国质检总局局长：将加强汽车召回监管工作) ]