[
新浪财经讯
3月24日消息，今日，在2017博鳌亚洲论坛“汽车召回”分论坛上，国家质检总局局长支树平介绍，自2004年开始，13年来我国已累计召回汽车缺陷产品3859万辆，其中，2016年一年召回缺陷汽车1133万辆。
支树平表示，我国汽车缺陷产品召回自2004年就已经开始，13年中累计召回汽车3859万辆。从2013年开始，汽车召回数量大幅增加，2013年、2014年、2015年这三年召回数量均突破五百万辆大关，2016年突破了一千万辆大关，达到1133万辆。
￼在支树平看来，汽车召回并不是丢人的事情，“可以这样描述它，召回的是缺陷产品，体现的是责任和担当，赢得的是信誉和市场。”
汽车召回同样可以倒逼企业发现问题。支树平解释，“汽车产品，它无论设计、制造，难免会有缺陷。通过召回，产生了一种倒逼机制，让汽车企业能够不断的发现缺陷，然后提高产品安全的标准，来促进它的设计、制造、改进，提高质量管理的水平。”

在汽车召回的过程中，除了企业履行召回的主动意识增强，政府监管力度加大外，消费者维权的意识也越来越强，支树平介绍，去年汽车消费者向国家质检总局缺陷产品管理中心投诉数已达16580多例。通过国家质检总局缺陷调查召回的汽车产品达到了75%以上，截至去年在汽车召回方面的投入210多亿元。（新浪财经
张蕾） ]