[

支树平资料图
中新经纬客户端3月24日电
3月23日至26日，博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌举行。国家质量监督检验检疫总局局长支树平在分论坛上表示，中国已累计召回汽车缺陷产品3859万辆，召回产生的倒逼机制让车企不断发现缺陷，提高产品安全的标准。
支树平介绍，中国2000年就开始着手做缺陷汽车产品召回的课题研究，到2004年，质检总局和发改委、商务部、海关四个部门发布了一个缺陷汽车产品召回的管理规定，开启了中国缺陷汽车产品召回制度。
支树平表示，中国引进并且实施汽车缺陷产品召回制度，是一个社会进步，同时也彰显了我们国家要扩大开放，同国际惯例接轨的鲜明态度。
支树平透露了一组数据，13年来，汽车缺陷产品的召回累计已有3859万辆。从2013年开始，召回数量大幅增加，2013、2014、2015年都突破五百万辆的大关，。到2016年突破了一千万辆的大关，达到了1133万辆。此外，召回产品中，由中国质检总局实施缺陷产品调查促使企业召回的比例不断加大，2016年已达到75%以上。中国汽车企业在召回活动中投入，据统计有210多亿元。
“在这13年中，坦率的讲，有挫折，有教训，有困难，有困惑，当然更有成功的喜悦。”支树平坦言。
支树平强调，通过汽车缺陷产品的召回，确实消除了一大批的安全隐患，而且也弥补了消费者一定的损失。此外，缺陷产品的召回，同样促进了企业质量持续的改进。“通过召回，它产生了一种倒逼机制。让汽车企业能够不断的发现缺陷。然后提高产品安全的标准，来促进它的设计、制造、改进，提高质量管理的水平。”支树平表示。他介绍，越来越多的企业都在关注召回，而且许多都成立了专门的召回管理机构，不断在搜集社会上车辆故障的信息，发现缺陷、提出改进的意见。(中新经纬APP)
关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多财经资讯。 ]