[

国家质检总局局长支树平
网易财经3月24日讯 博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌召开，国家质检总局局长支树平在谈到汽车召回时表示，“我们国家引进并且实施汽车缺陷产品召回这样一个制度，它是一个社会进步”。通过召回，它产生了一种倒逼机制。让汽车企业能够不断的发现缺陷，然后提高产品安全的标准，来促进它的设计、制造、改进，提高质量管理的水平。
以下为会场实录：
支树平：谢谢主持人谢谢今天到会的各位嘉宾，谢谢新闻界的朋友们，非常高兴和大家一起在美丽的博鳌，我们一起参加汽车召回这样一个分论坛。刚才主持人已经介绍了背景，而且点了主题，确实就像你说的，随着经济社会的发展，汽车进入了千家万户。汽车消费者的权益保护，汽车的缺陷召回，现在突出出来了。成为了社会关注的一个热点。政府关心，企业关心，消费者更关心。所以我们这一次设了一个汽车召回的分论坛，主题是汽车关怀在路上。而且我们今天请来了这么多嘉宾，一些著名的汽车企业的高管，还有汽车行业管理专家，大家在这里一起讨论，我相信他们一会会有精彩的观点跟大家分享。
正像你刚刚介绍，我们汽车召回是怎么回事呢？汽车召回通俗的讲，是汽车生产企业针对批次性的，存在安全隐患缺陷的汽车，采取修理、更换、退换等措施消除缺陷，消除安全隐患的这样一个行动。那么这样一个召回的制度，它是从国外引进来的。刚才你也介绍了，汽车召回最早是在美国产生的，它已经有50多年的历史了。后来就推广到世界各国，现在成立一个国际通行的这样一个做法。我想在座的嘉宾和朋友们，对于这一点都有认识和体会。
刚才你说介绍一下我们国家的情况，我们国家是在2000年就开始着手搞缺陷汽车产品召回的这样的课题研究。到2004年，质检总局和发改委、商务部、海关，我们这四个部门当时发布了一个缺陷汽车产品召回的管理规定，这是作为一个部门规章，可以说开启了中国缺陷汽车产品召回这样一个制度，也就是说从2004年开始就开端，所以你刚刚说13年，是非常准确的。
支树平：2012年国务院正式颁布了汽车召回管理条例，这个条例是行政法规，从部门规章上升到了行政法规，这个法规规定了汽车生产者它的职责，特别是它要履行的汽车召回这样一个法定义务。同时也规定了政府监管部门的职责。所以应该说它使汽车缺陷产品召回制度进一步的健全。
我要这样说，我们国家引进并且实施汽车缺陷产品召回这样一个制度，它是一个社会进步，它反映了我们国家要保障质量安全，保障消费者合法权益的这样一个负责任的精神，同时也彰显了我们国家要扩大开放，同国际惯例接轨的这样一个鲜明的态度。
刚刚你说13年了，13年来，我们国家缺陷产品的召回，从无到有，都有逐步的完善，而且汽车缺陷产品的召回，它由少到多，现在累计已经有3859万辆，在这13年中，坦率的讲，有挫折，有教训，有困难，有困惑，当然更有成功的喜悦。特别是党的18大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视质量安全，高度的重视要保障人民群众的生命健康安全。所以我们国家召回，特别是汽车产品召回的力度不断的在加大。有两组数据可以提供给大家，一个就是从2013年开始，我们的召回的数量大幅的增加。2013、14、15，都突破五百万辆的大关。到2016年突破了一千万辆的大关，达到了1133万辆。
另一组数据，这些召回产品中，由我们国家质检总局实施缺陷产品调查，就是缺陷调查，来促使企业召回的比例也是在不断的加大。这几年我们达到了60%多，2016年，就是去年，我们达到了75%以上。昨天我和我们的专家讨论，他们也介绍，现在也出现了，或者说可喜的出现了，就是有一些缺陷产品，由我们国家首先发现，首先召回，最后引发全球召回，已经出现了这样的情况。所以这应该说是非常可喜的。
当然更为重要的，不仅政府的监管力度在加大，消费者维权的意识也越来越强，企业履行召回的主动意识也越来越强。也有数据显示，比如去年汽车消费者向我们总局缺陷产品管理中心投诉，就达到16580多项，有这么多的投诉。
支树平：说明大家维权意识在增强。另外一方面的统计，我们国家汽车企业在召回活动中投入，可以说我们统计有210多亿元。通过汽车缺陷产品的召回，确实消除了一大批的安全隐患，而且也弥补了消费者一定的损失。在这个地方我也觉得有必要提及的，就是缺陷产品的召回，它同样促进了企业质量持续的改进。因为大家都知道，汽车产品，它无论设计、制造，难免会有缺陷。通过召回，它产生了一种倒逼机制。让汽车企业能够不断的发现缺陷。然后提高产品安全的标准，来促进它的设计、制造、改进，提高质量管理的水平。我们现在已经注意到，越来越多的企业，都在关注召回，而且有许多都成立了专门的召回管理机构，不断的在搜集社会上车辆故障的信息，发现缺陷，提出改进的意见。这样许多企业从设计、制造到售后服务，到整个供应链的管理，都在加以改进，不断的提高质量管理的水平，所以我刚才介绍的这一些，从这一些方面我们来看召回，它的作用确实是多方面的，召回的作用确实是非常重要的，所以是值得大家更加关注它，更加重视它。谢谢。 ]