[
网友提问：为什么很少听到中国的汽车制造商因为质量缺陷召回车辆?

问题详情：日本促加快召回涉高田问题气囊车辆东京——日本安全监管机构周二表示，已经要求汽车生产商更迅速地采取行动，修理高田公司(Takata
Corporation)制造的问题气囊，称日本宣布召回的超过200万辆车中，将近一半仍然行驶在路上。日本国土交通省说，已经要求10家国内外汽车厂商加速通知车主并修复他们的车辆。在日本之外，已经有五人的死亡与被召回车型的问题气囊有关，其中四起死亡案例发生在美国。这些问题气囊还促使美国国会在华盛顿召开了听证会。日本交通大臣太田昭宏(Akihiro
Ohta)说，他已经督促汽车厂商加倍努力，通知没有维修车辆的车主，提醒他们问题的严重性。高田气囊打开时，增压泵可能会爆裂，致使金属碎片飞入车中。“当务之急是把所有的这些车辆尽快修好，”太田昭宏在内阁会议之后告诉记者。国土交通省还说，已经责令高田最大的客户本田(Honda)研究过去与所有车辆缺陷（不光是气囊问题）有关的事故报告，确认可能存在的差错。此前，这家汽车公司周一承认，10多年来，它向美国监管部门汇报的可能与车辆缺陷有关的死亡和伤害索赔数量，比实际数字要少。国土交通省称，截至9月末，日本国内受高田气囊问题影响召回的237万辆车中，58%已得到修复。那之后又召回了17.5万辆，但尚不清楚这些车中有多少已得到维修。在日本，制造商因该问题召回汽车始于2009年，但去年才宣布大规模召回。在世界范围内，已有1400多万辆汽车因气囊缺陷被召回。国土交通省的数据显示，迄今为止，日本有记录的高田气囊破裂事故有四起。日本尚没有人员伤亡的报道。这个问题的严重性导致汽车制造商仓促寻找替换部件，许多驾驶员为了修复气囊等了很长时间。在日本和美国，部分汽车制造商已禁用了顾客车里的气囊，直到问题得到修复。“对有相关部件存货的经销商，我们一直在以旧换新，”丰田(Toyota)在一份声明中说。“我们正在努力尽快更换涉及到的增压泵。”中国的自主品牌奇瑞汽车江淮汽车吉利汽车长城汽车长安汽车东风汽车上汽集团北京汽车广州汽车海马汽车双环汽车东南汽车金龙汽车宇通客车中国重汽中兴汽车众泰汽车力帆汽车陆风汽车哈飞汽车比亚迪汽车华晨汽车集团中国第一汽车集团合资品牌上海大众上海通用东风日产东风标志东风本田东风悦达起亚广汽丰田一汽马自达一汽大众一汽丰田广汽本田北京现代长安福特这些汽车品牌难道一点质量问题都没有吗，还是中国违法成本低以及官商勾结，以及企业家会认为召回导致企业直接破产
以及倒闭
网友回答：



 ]