[

赵天奇 作
□ 本报记者
赵 伟
截至2017年3月15日，我国自2004年10月1日正式实施汽车召回以来，累计开展缺陷汽车产品召回活动1374次，召回车辆3862.22万辆。这是近日中国质量报记者前往国家质检总局缺陷产品管理中心采访，所获得最新的独家官方信息（详见图表）。
2016年一年内中国汽车召回首次突破1000万辆，达到1133.53万辆，创下历史新高。在进入实施召回第13个年头的2017年，汽车召回在快车道上继续“深踩油门”：据统计，截至3月15日,相关车企今年已召回77次,召回数量已达到193.25万辆。
虽然是借鉴国外的一项经济法规制度，但汽车召回10多年来在中国的发展势头之猛与增长速度之快，全球唯此一家：3个1000万辆的汽车召回，用时分别为9年、2年和1年。并且可以预见，随着世界最大汽车产销量冠军地位的稳固与延祚，中国汽车召回的规模和影响力，必然将名列世界前茅。
健全召回法规的“魔力”
行业人士关注到，汽车召回在中国近13年发展历程中的一个重大的转折点，体现在《缺陷汽车产品召回管理条例》（以下简称《条例》）的颁布。《条例》自2013年1月1日起正式实施以来，国内连续3年的汽车召回量，都在500万辆以上。更为可喜的是，2016年汽车猛增到1100多万，实现了质的飞跃，有力地保障了消费者的车辆使用安全。这其中，《条例》法规所起的作用是决定性的。
仔细盘点中国汽车召回制度会发现，《条例》是其中的中流砥柱。此前，自2004年10日1日起实施的《缺陷汽车产品召回管理规定》（以下简称《规定》），为质检总局等4部门共同发布的规章规定，它开启了中国汽车召回的元年。
而《条例》的出台，成为我国汽车召回发展史上的一个重要里程碑——由质检总局的部门规章升级为国家行政法规，使缺陷汽车召回法律的层级更高、效力更大，为中国汽车消费者的安全权益，提供了法律级别的保驾护航。
此后，于2016年1月1日正式实施的《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》（以下简称《办法》），则进一步将制度细化和更有利于执行。
据管理中心介绍，鲜为人知的是，近几年在其他法律中，如《消费者权益保护法》《大气污染防治法》等，均对“召回”概念有了直接引用。这说明，由国家质检总局肇始的召回制度，已对我国社会生活的许多方面产生了重要影响。
质检总局相关负责人表示，今年质检总局的一项工作重点，是要推动缺陷汽车产品召回标准体系的研究，通过这些标准的制定，使“三位一体”（法律体系、行政法规、标准体系）的缺陷汽车产品召回制度的体系进一步完善。目前，已经规划了近10项标准，包括召回编号、召回效果评估、生产者指南、零部件供应商指南等方面。
如何看待法规对中国车主的权益保障？国内许多专家认为，我国汽车召回制度体系目前已基本齐备，应该说，甚至比一些汽车工业强国的汽车召回制度体系还要完善。如果再加上富有中国特色的汽车“三包”规定，从制度层面，中国车主拥有的权益，放在全球考量也是拔尖的。
总体而言，相比成熟的汽车市场长达半个世纪的召回制度，我国汽车召回历史才10余年，但从无到有、从低到高、不断完善的缺陷汽车产品召回制度，从《规定》到《条例》，再到《办法》，我国基本形成了由法律、行政法规、部门规章组成的汽车召回法规体系。实施近13年来，所产生的神奇“魔力”有目共睹。目前，汽车行业已逐渐形成了“履行法律义务、主动实施召回”的良好氛围。
当然，召回制度发展到今天所展现的成效，既有监管制度的突破，也有企业召回责任主体的积极推进，更有越来越关注召回的消费者对召回制度认识的突破。
召回实施“世界同此凉热”
3月14日，捷豹路虎（中国）向质检总局备案了召回计划，将自10月9日起，召回部分进口路虎揽胜和捷豹XF汽车，共涉及28346辆。这是高田气囊缺陷而导致在国内最新的一次召回，今年由于安全气囊导致的召回比例高居第二位，多达19次。
据了解，因高田气囊气体发生器异常破裂问题，引起了广泛的社会关注，并在全球引发了大规模的召回，受影响车辆超过6000万辆。
与之相对应，在中国，以截至2016年12月31日的统计，包括东风本田、广汽本田、华晨宝马等在内的21家国内生产企业，已向质检总局备案了召回计划，并向社会发布了召回信息，共计90次召回，涉及车辆高达964.66万辆。据统计，在2016年度国内召回排行榜前10位中，有7位都是因高田气囊问题上榜。
这是一起典型的由国外发现缺陷、引发召回，再延伸到国内召回的案例。记者从管理中心了解到，该召回案例中国同步于美国，管理中心一经发现，便立即启动了在中国的缺陷调查，并发现国内有34家厂商在使用高田气囊。
国家质检总局对高田气囊缺陷调查的影响，在去年取得立竿见影的成效后，今年继续显现，包括宝马、捷豹路虎等知名厂商也加入到了召回的行列中。
另一方面，由中国境内发现缺陷、召回，进而实施全球召回的状况也同样存在。早在2012年，针对广泛而集中的中国车主投诉，质检总局启动了对大众DSG问题的缺陷调查：征集故障信息，组织大规模车主回访，开展现场调查，召开专家分析会与技术交流会，认定DSG变速器存在缺陷，会产生安全隐患，并依法通知大众实施召回。此次大众累计召回了100余万辆相关车型，并引发了全球的召回行动。
虽然每个国家对缺陷的认定可能存在差异，相关法律法规也不尽相同，但很多国家在产品安全基准上有相同或相近的认识，所以目前很多召回都是全球性的。如果一种产品在国外进行召回，该产品同时也在国内销售，且存在相同缺陷，也应当在国内召回。
当前，同一车型国内国外不同步召回的状况，在中国已得到极大改善，已经完全改变了内外有别的局面。
呼唤良好的召回生态环境
衡量召回，不仅有绝对数量的统计，还有“召回率”的概念。它用来考量年度召回数量与新年年度销量相比较。以上世纪60年代最早实施召回制度的美国为例，自2014年以来，已连续3年召回量超过5000万辆。2016年美国汽车召回数量为5320万辆，而当年的汽车销量为1786.63万辆，召回量远超汽车销量，达到近3倍的比例。
中国去年召回了1100多万辆，而汽车销量为2800多万辆，召回率连1/2都不到。通过中美两个全球最大汽车市场的召回率对比，显然，中国汽车召回尚有巨大的上升空间。
不过，影响中国汽车“召回率”的因素并不简单，有监管调查能力、技术能力的完善与提高，有企业对召回的认知和积极性的意愿，包括对车辆缺陷发现和解决设计缺陷的能力；还有消费者、媒体等如何看待召回的社会氛围等。
质检总局近年来持续强化缺陷产品召回监管措施，通过行政约谈和缺陷调查，督促企业认真履行召回义务。其中，经启动缺陷调查程序而召回的比例，从2014年首次突破60%，达到65%后，2015年为64%，2016年则上升到75%以上。
对此统计数据，人们会发现其中的端倪：国产汽车质量远没有令人高枕无忧，而车企当前的主动召回意愿，与产销近3000万辆的全球最大市场之间，存在鲜明的落差。
当前中国的汽车召回文化氛围与生态土壤，在众多业内人士看来，还存在着许多“亚健康症状”和误区，如“缺陷车意味着产品不好”“车企召回多就是产品质量差”“召回就是退车换车”“车辆召回消费者一定可以获得补偿”“投诉了应当启动缺陷调查”等等。更有甚者，一些自媒、小报将车企召回举措作为负面信息“曝光”，摆出穷追猛打的架势，使得处于召回责任主体的许多车企心有顾忌，担心品牌和声誉受损，不愿召，不敢召。
据统计，奔驰在中国实施召回的次数最多，并以实际行动为行业众多车企做出了自己的诠释：除了对社会和消费者的担当，更有自信，一个百年品牌，不会因召回而砸了牌子。事实也如此，全球消费者并不因召回而看低了奔驰，该买还是买。2016年的中国豪华车市场，奔驰销量在与老对手宝马、奥迪的角逐中拔得头筹。
尤其需要指出的是，召回是预防性措施，以少量的缺陷案例找出问题共性，为绝大多数车主提前消除安全隐患。厂商通过召回举措拿出不菲的资金保障车主的安全，乃至生命。生命无价，从这个意义上说，厂商进行召回乃是在做功德无量的大善事。而对于消费者来说，召回越多，自己越受惠。
“召回不可怕，就怕不召回。”这应该是汽车厂商和消费者之间和谐共存的哲学辨证。
如果有一天，99%的召回为汽车厂商的主动召回，政府发挥有效、但是有限的监管作用，一般无须通过缺陷调查、约谈，公众和车主理性地视召回为免不了的寻常事。一个良好的汽车召回生态，大体应该是这般模样吧。
缺陷产品召回相关数据汇总


（本图表由质检总局缺陷产品管理中心为本报特别提供，数据截至2017年3月15日。）
《中国质量报》 ]