[
近日郑州车主孙先生向记者反映，之前在网上无意中看到了自己所开车型的召回通告，然而自己却没有收到召回通知，他打电话到4S店询问，说是可直接到店进行修理。孙先生把车开到4S店后，却被告知更换的零件用完了，等新零件到店后会再通知，结果后来就再无下文……作为消费者，应该如何看待汽车召回的问题？现在国内的汽车召回现状又是什么呢？对此记者进行了一番走访调查。
据悉，类似孙先生这样的情况并非个案。有数据显示，在所有的车辆召回事件中，平均只有75%的车主会真正将车辆送去检修。如果召回数量较少仅有几百辆的话，25%的未返修量似乎并不多，但如果是像某些品牌那样几十万甚至上千万的召回量来看，25%可就不是小数目了。
自2004年10月1日《缺陷汽车产品召回管理规定》正式实施以来，召回制度有效减少了汽车和其相关产品质量安全事故的发生。据国家质检总局统计数据显示:2016年中国汽车召回达到1133.53万辆，创下历史新高。2017年的召回次数与数量也已经大大超出去年同期，截至4月份，相关车企召回已经超过70次，召回数量更是达到了200万辆。随着汽车销量的逐年增加，召回的频率和数量也越来越多。面对如此庞大的召回数量，多数4S店很难做到处理全部召回车辆。除非是某些豪华品牌，保有量本身较小，召回率也就比较高。那么是什么原因导致召回难呢？
现象：召回达成率并非百分百
原因一：车辆易主
记者从本地经销商了解到，遇到厂家召回的情况，基本都会通知到授权经销商再分配到具体的4S店负责处理召回车辆，安排免费检修事宜。一般是通过电话、短信或挂号信的方式通知客户，由于一些召回事件可能是在车辆出售几年后才发现的缺陷，有些车辆可能已经转手或车主更换了联系方式而无法收到召回信息。这种情况下，就只能等车主看到厂家的召回通告自己找上门来。所以还是要给车主们提个醒，对于车辆的使用情况，尽量经常跟4S店进行沟通，保持联系能够不定期地接受经销商或厂家的回访。
原因二：车主信息有误除去车辆易主的情况，也有一些车主信息本身就是假的。很多本地车辆的车主信息都主要掌握在经销商手里。每台出售的车辆，不论是从哪种渠道出售，最终都要将客户信息上报经销商。据记者了解，在业内一些没有通过本地正规授权经销商出售的外流车辆，基本上报的车主信息都是伪造的。所以这些车主基本就收不到召回通知。
原因三：车主不在意
召回率不高的原因跟车主参与热情不高也有关。记者了解到，只要不是涉及发动机或安全行驶的问题，不少车主一般不会第一时间到4S店进行检修，而是趁保养或维修的机会再去，时间一长就忘了。郑州车主任先生告诉记者，前段时间接到大众汽车的召回通知，说是部分车外照明灯无法正常工作可能存在安全隐患，因为最近比较忙，4S店离家又比较远，认为大灯的问题不影响正常行驶，就打算等下次保养的时候再去维修。
原因四：零部件短缺
对于孙先生遇到的问题，记者也进行了一番走访。据了解，为了解决发动机可能存在的安全隐患，孙先生所购车辆的厂家从去年8月15日开始计划召回近200万辆汽车，其中孙先生的车型需要召回超过15万辆。召回车辆比较多，就可能会出现零部件断货的情况。大部分的召回都是厂家行为，由厂家统一向各地调配零件，受制于产能和运输等原因并不能及时对所有召回车辆都进行更换。另外，一些召回返修需要的工时可能较长，或者车辆较多配件要提前准备，都需要车主提前跟4S店预约再前去维修，不然自己贸然前往就可能遇上“排不上队”的情况。
问题：什么情况会召回
记者对近些年的召回进行梳理后发现，其中涉及问题最多的就是发动机零部件、气囊和安全带、电器设备。据《缺陷汽车产品召回管理规定》确定汽车是否存在缺陷需要被召回，主要看三点：产品的设计制造存在质量问题；可能存在的安全隐患影响人身和财产安全；同一批次车型普遍存在。而对于，空调或音响系统工作不良、非车身覆盖件锈蚀、机油或燃油消耗过大、噪音震动抖动、零部件磨损需要定期维保的问题，一般不会视为缺陷。
车主反映的汽车质量问题是判断产品是否有缺陷的重要线索，如果在日常开车时发现汽车质量有问题要及时到4S店进行维修诊断，除了可以向生产者或者经销商投诉协商解决外，还可以向中国汽车召回网投诉。而判断汽车产品是否存在“缺陷”以及是否应当召回的重要因素之一就是：是不是在一批车辆“普遍存在”的质量问题。如果仅仅只是几台车辆发生影响安全的个例，还无法判断是否属于召回范畴。根据大量车主反映的信息从而发现普遍性问题。相关部门和车企才能及早确定是否应当召回，维护车主的利益和公共安全。
答疑解惑
1.过了召回期限怎么办？通常厂家给出的召回批次和召回时间都会明确注明，有些是从即日起召回，有些是从发布消息后十天到半个月开始，这需要车主看清楚。记者在查阅中国汽车召回网近两年的厂家召回公告后发现，一般都只有起始时间，很少有召回最终期限。只要你的车型在召回范围内，即使过了召回期限，也依然可以到当地4S店进行维修。
2.如何知道是否在召回范围
通常汽车生产厂商都会通过官方网站或媒体对外公布召回通告，如果发现自己所开车型属于召回范围但没收到通知，可以主动联系4S店咨询。也可以将车辆的识别代码也就是VIN码，输入中国汽车召回网的“召回车辆VIN查询”栏目中自行查询。
3.车辆的VIN码可以在什么地方查找到？
VIN标牌上，通常在车门铰链柱、门锁柱或与门锁柱接合的门边之一的柱子上，接近于驾驶员座位的地方。
轿车的VIN码大多在发动机舱、仪表板左侧或风挡玻璃左下方。
行车证上、车主手册、保险单等处也都会有车辆识别码。 ]