[
（原标题：6月多款汽车召回达20多万辆）
信息时报讯 （记者 梁斯君）
近日，多家汽车企业发布公告，已向国家质检总局备案了召回计划，仅6月就有近10起召回申诉，召回数量超过20万辆，其中涉及宝马、奔驰、马自达、三菱、上汽名爵、江铃、北京现代以及东风悦达起亚等汽车厂商9款车型，召回车型的问题基本集中在安全问题、发动机问题和车身问题。
进口三菱欧蓝德召回逾5万辆
宝马X5X6召回共超8万辆
根据各家车企公告，进口三菱与宝马旗下车型召回数量最多，其中进口三菱召回超过5万辆进口欧蓝德，而宝马召回X5、X6两款车型合共超过8万辆。
据企业公告称，三菱汽车销售（中国）有限公司召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007－2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。召回原因是由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自今年11月1日起，召回2010年4月5日~2013年4月22日生产的部分进口2010~2013年款X5系列汽车，共计57371辆；2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010~2013年款X6系列汽车，共计29407辆。召回原因是由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，可能引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
现代起亚马自达等企业也有召回计划

北京现代汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自今年7月31日起，召回2012年11月29日~2013年5月31日生产的搭载韩国进口2.4L
THETA GDI
发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；2012年11月29日~2013年11月30日生产的搭载韩国进口2.0T
THETA GDI
发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。

东风悦达起亚汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自今年7月31日起，召回2014年1月26日~2014年3月12日生产的搭载韩国进口的2.0L
THETA T-GDI发动机的K5汽车，共计28台。
马自达（中国）企业管理有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自今年7月24日起，召回2005年4月14日~2008年2月15日生产的部分进口2005年款RX-8系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及361辆。召回原因是由于燃油泵的树脂供油管耐久性不足，在受到内部燃油压力和发动机、排气管产生的热影响后，供油管会发生劣化。在此情况下持续使用时，可能导致供油管劣化加剧，出现裂纹并发生漏油。某些情况下，可能发生火灾，存在安全隐患。
(原标题：6月多款汽车召回达20多万辆) ]