[
和讯汽车6月28日消息，我们从质检总局了解到，现代汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，从2017年6月30日起，召回部分进口起亚索兰托和起亚霸锐系列汽车，据悉，大陆地区涉及车辆为641辆。
和讯汽车了解到，起亚将召回自2011年8月29日至2011年10月21日期间生产的部分进口2012款起亚索兰托系列汽车，共计40辆；同时还有2012年8月27日至2013年6月9日期间生产的部分进口2013款起亚霸锐系列汽车，共计601辆。

据悉，召回起亚索兰托的原因是由于发动机低压燃油软管耐疲劳性不足，可能出现裂纹，导致燃油泄漏，周边如有火源可能会引发火灾，存在安全隐患；召回起亚霸锐车型的原因是由于车辆组装时前轮轮毂锁止螺母紧固扭矩不足，可能造成前轮轮毂锁止螺母松动，导致车辆行驶中在前轮处可能发出异常噪音或出现车辆振动现象。如忽略噪音或振动持续行驶时，车轮可能脱落，存在安全隐患。

对于索兰托的解决办法，现代汽车将为召回车辆免费更换改善后的燃油软管，以消除隐患；对于霸锐来说，现代汽车将为召回车辆免费更换前轮轮毂锁紧螺母，并加大紧固力矩，以消除隐患。
现代汽车将以挂号信、电话等形式通知客户，问题车辆车主也可拨打现代汽车客服电话获取此次召回相关信息。 ]