[
【网上汽车
汽车召回】日前，现代汽车(中国)投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回部分进口2012-2013年款起亚索兰托和霸锐系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及641辆。具体如下：
(一)2011年8月29日至2011年10月21日期间生产的部分进口2012年款起亚索兰托系列汽车，共计40辆;

(二)2012年8月27日至2013年6月9日期间生产的部分进口2013年款起亚霸锐系列汽车，共计601台。

上述范围(一)内部分车辆由于发动机低压燃油软管耐疲劳性不足，可能出现裂纹，导致燃油泄漏，周边如有发火源可能会引发火灾，存在安全隐患。现代汽车(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改善后的燃油软管，以消除缺陷。
上述范围(二)内部分车辆由于车辆组装时前轮毂锁止螺母紧固扭矩不足，可能造成前轮毂锁止螺母松动，导致车辆行驶中在前轮处可能发出异常噪音或出现车辆振动现象。如忽略噪音或振动持续行驶时，车轮可能脱落，存在安全隐患。现代汽车(中国)投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改善后的前轮毂锁紧螺母，并加大紧固力矩，以消除缺陷。
现代汽车(中国)投资有限公司将以挂号信、电话等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打现代汽车(中国)投资有限公司热线400-882-2060获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站(jyjgs.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365(转2号键)，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
更多阅读：
阿斯顿马丁召回部分Vantage 投诉3年终有回应

http://www.wsche.com/new/remenhuati/2017062471588.html ]