[
麻辣车事原创稿件欢迎分享，转载请注明出处。
自进入2017年以来，汽车召回已经屡见不鲜，仅6月就有近10起召回，难道是汽车质量太差？厂家偷工减料太厉害？其实这个锅真不应该厂家全背，汽车是个结构复杂的产品，仅仅是厂家造车技术领先也是不够了，这和汽车零部件的质量也是脱不了关系的，基本上主流品牌都出现过召回事件，只是车企之间对待问题的方式不同而已。

虽然汽车召回不是什么光彩的事，但至少厂家勇于承认，企业召回的是缺陷产品，但赢得的是消费者的口碑和市场，真正让人生气的是那些出了问题，却遮遮掩掩不肯召回的厂家。召回车型的问题基本集中在安全问题、发动机问题和车身问题。麻哥带大家一起看看目前6月有哪些车型要召回。
全新胜达


北京现代汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月31日起，召回2012年11月29日至2013年5月31日期间生产的搭载韩国进口2.4L
THETA GDI
发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；2012年11月29日至2013年11月30日期间生产的搭载韩国进口2.0T
THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。
召回原因:
本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。
解决办法:
使用发动机专用噪音测量仪对召回范围内车辆的发动机进行检测，并且根据检测结果对没有问题的车辆免费更换发动机机油，对有问题的车辆免费更换发动机长缸体，以消除安全隐患。
K5


东风悦达起亚汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月31日起，召回2014年1月26日至2014年3月12日期间生产的搭载韩国进口的2.0L
THETA T-GDI发动机的K5汽车，共计28台。
召回原因:
由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化，导致发动机内部可能会产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯会点亮。长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。
解决办法:
对召回范围内的车辆发动机进行检查，如有必要将更换发动机长缸体，以消除安全隐患。
进口欧蓝德EX劲界系列

三菱汽车销售（中国）有限公司召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007－2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。
召回原因:
由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
解决办法:
对召回范围内的车辆免费更换改善后的雨刮器连杆总成（在连杆橡胶套外追加了防水套并用绑带固定）。
名爵MG3 AMT汽车


上海汽车集团股份有限公司，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年9月30日起，召回2010年11月15日至2013年1月31日期间生产的名爵MG3
AMT车辆，涉及数量为32165辆。
召回原因:
由于变速箱控制模块软件以及变速箱线束质量问题，导致部分车辆换挡时系统可能出现误判，造成车辆故障灯点亮，车辆动力受限。在极端情况下，车辆会进入空挡，出现动力中断，存在安全隐患。
解决办法:
将对召回范围内的车辆进行检查，免费刷新软件并更换改进后的变速箱线束，以消除安全隐患。
RX-8

马自达（中国）企业管理有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月24日起，召回2005年4月14日至2008年2月15日期间生产的部分进口2005年款RX-8系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及361辆。
召回原因:
由于燃油泵的树脂供油管耐久性不足，在受到内部燃油压力和发动机、排气管产生的热影响后，供油管会发生劣化。在此情况下持续使用时，可能导致供油管劣化加剧，出现裂纹并发生漏油。某些情况下，可能发生火灾，存在安全隐患。
解决办法:将为召回范围内的车辆免费更换新的燃油滤清器组件（内含供油管），以消除缺陷。
宝马X5/宝马X6

宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X5系列汽车，共计57371辆；2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X6系列汽车，共计29407辆。
召回原因:
由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，可能引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
解决办法:
为召回范围内的车辆免费更换前部传动轴，以消除缺陷。
奔驰C级/E级

北京奔驰汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月20日开始召回部分生产日期在2014年8月30日至2016年9月20日的C级、E级车辆，共计55辆。
召回原因:
由于供应商的生产制造偏差，车辆的电子转向助力马达内的触点插针焊接可能不满足要求。一旦插针完全松脱，将导致车辆转向偏差，增加车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。
解决办法:
对召回范围内车辆更换电子助力转向机，以消除安全隐患。
撼路者

江铃汽车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2017年1月23日至2017年3月20日期间生产的部分江铃福特2015年款撼路者多用途乘用车，共计267辆。
召回原因:
车辆的前排座椅侧气囊由于安全气囊供应商生产程序问题，导致化学成分（Zr/KP）混合配比不当，在车辆侧面发生碰撞并达到前排座椅侧安全气囊展开条件时，安全气囊气体发生器可能无法点燃，导致安全气囊无法正常展开，存在安全隐患。
解决办法:
为召回范围内的车辆免费检查和更换存在缺陷的座椅侧气囊，以消除安全隐患。 ]