[
千龙网北京6月27日讯 据
国家质检总局缺陷产品管理中心网站消息，近日，
BMW汽车宣布在日本召回12种车型，召回数量为437辆。
据介绍，此次召回，是因为部分车型在传动装置处，由于用来连接传动轴与变速器的连接盘其制造不合格，导致部分该盘的强度不够。因此，驱动力矩会造成该盘破损，如果在此状态下继续使用，会导致车辆行驶过程中有异响产生，严重时，可能会造成传动轴脱落，进而导致车辆无法行驶。
本次涉及召回的车型包括：BMW 135i Coupe、BMW
335i、BMW 335i Touring，BMW 335i Coupe、BMW 335i Cabriolet、BMW
535i、BMW 535i Touring、BMW 535i Gran Turismo、BMW 550i xDrive
Gran Turismo、BMW 640i Cabriolet、BMW 740i、BMW Z4 sDrive
35i（共计12种车型）
国家质检总局缺陷产品管理中心提示：如果发现产品出现类似问题，可以访问本网站“缺陷信息报告”栏目（http://www.dpac.gov.cn）提交详细信息，或者拨打010-59799616进行咨询。 ]