[
据彭博最新报道，高田公司今日在日本及美国申请破产保护，称将以15.9亿美元把全部资产和业务出售给宁波均胜电子子公司KSS，媒体称高田破产案为日本制造业史上最大规模。
据此前日本媒体的报道，高田将向包括三井住友银行在内的多家金融机构申请过桥贷款。该公司预计负债总额将超过1万亿日元，或成为日本二战结束后最大规模的制造业破产案例。
根据背景资料，高田公司创立于1933年，近十余年来一直为全球著名车企如丰田、本田、大众、通用等提供安全气囊产品。数据显示，高田在全球安全气囊和座椅安全带市场占据20%左右市场份额。
据美国司法部调查发现，过去10多年来，高田公司持续系统性地篡改与产品安全相关的关键检测数据，将公司生产与利润置于消费者安全之上。相关安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，其气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。据美国媒体报道，因高田公司问题安全气囊，在美国已造成11人死亡、184人受伤。2015年，美国国家高速公路交通安全管理局曾对高田公司处以2亿美元罚金，并要求其召回问题安全气囊。目前，全球19家汽车厂商正计划因此召回共计约4200万辆汽车。 ]