[
凤凰汽车讯 日前，沃尔沃汽车销售（上海）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月3日起，召回2016年9月23日至2016年11月8日期间生产的部分进口2017年款XC90系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及595辆。

本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，第三排右侧座椅安全带预紧器在生产中存在错误的生产参数，造成用于固定微型气体发生器的套管卷曲不当。如果车辆发生碰撞且安全带预紧器被触发，预紧器中的微型气体发生器可能分离并进入乘客舱，增加了乘员受到伤害的风险；同时，预紧器中的微型气体发生器分离会降低预紧式安全带对乘员的保护效果，存在安全隐患。
沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换第三排右侧座椅安全带，以消除缺陷。
相关用户应暂勿使用第三排右侧座位。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过手机或固话拨打沃尔沃汽车销售（上海）有限公司热线400-678-1200获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]