[

    新华网北京6月23日电
日前，东风悦达起亚汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月31日起，召回2014年1月26日至2014年3月12日期间生产的搭载韩国进口的2.0L
 THETA
 T-GDI发动机的K5汽车，共计28台。
    本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化，导致发动机内部可能会产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯会点亮。长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。东风悦达起亚汽车有限公司将对召回范围内的车辆发动机进行检查，如有必要将更换发动机长缸体，以消除安全隐患。
    东风悦达起亚汽车有限公司将通过经销商以挂号信等方式通知相关车主。用户可用固话或手机拨打东风悦达起亚汽车有限公司客户服务热线400-799-0000咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
]