[
据韩联社6月22日报道，韩国国土交通部22日宣布召回现代汽车、FMK、韩国日产、福特韩国等7家汽车制造销售厂家有设计缺陷的汽车及摩托车，涉及38种车型，共计40.31万辆。

国土交通部表示，现代生产的圣达菲(DM)、MAXCRUZ(NC)汽车存在发动机盖锁定装置电缆缺陷。FMK公司被召回的玛莎拉蒂等20款车型中，
16款车型驾驶座椅下方电线与其他零部件摩擦，一旦断裂可能导致部分装置无法正常启动及短路引发火灾。
玛莎拉蒂总裁等4款车型因发动机电子控制装置软件中燃料与空气混合比率设定错误，或将导致汽车引擎熄火。福特韩国公司进口销售的福特金牛座(Taurus)、林肯MKS等两款车型，因控制燃油泵的电路板过薄，一旦电路断开将导致汽车熄火。此外，韩法汽车等韩国公司被召回的车型均存在技术缺陷。
韩国日产销售的英菲尼迪FX35等4款车型、福特韩国公司销售的福特野马及戴姆勒韩国奔驰sprinter车型均使用了日本某公司的配件，驾驶座安全气囊设计存在缺陷。报道称，这家日本公司的安全气囊在启动时，会有部分零部件损坏并弹出金属碎片致乘客受伤。

国土交通部将根据汽车安全标准进行罚款处理，相关公司将免费承担被召回车辆的修理费用。(实习编译：陈焕奂
审稿：李小飞) ]