[

日前，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回2011年2月23日至2013年9月13日期间生产的部分进口2011-2014年款V8
Vantage和V8 Vantage
S系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及147辆（部分车辆涉及2个缺陷）。具体如下：

（一）2011年2月23日至2012年8月15日期间生产的部分进口2011-2012.25年款V8
Vantage和V8 Vantage S系列汽车，共计103辆；

（二）2011年9月19日至2011年11月3日期间生产的部分进口2012年款V8
Vantage系列汽车，共计9辆；

（三）2011年2月23日至2013年9月13日期间生产的部分进口2011-2014年款V8
Vantage和V8 Vantage S系列汽车，共计138辆。
上述范围（一）内部分车辆若在变速箱软件升级时没有删除原有电脑中存储的离合器工作参数和对车辆重新进行学习设定，可能导致变速箱进入“离合器保护”模式。某些情况下，可能导致发动机熄火，存在安全隐患。阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费进行检查、刷新变速箱软件、删除原有存储的离合器设定值，并进行离合器的匹配调教，以消除缺陷。同时为了提升客户满意度，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将为消费者提供一次免费离合器更换以及一年离合器配件质保服务。
上述范围（二）内部分车辆由于变速箱离合器液压系统管路接头处采用了重新设计的卡扣，在某些情况下，该接头可能疲劳失效，导致液压油渗漏，造成变速箱无法变换挡位，存在安全隐患。阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进的离合器管路接头，以消除缺陷。
上述范围（三）内部分车辆由于变速箱离合器液压系统的离合器管路接头处无有效固定，在某些情况下，该接头可能疲劳失效，导致液压油渗漏，造成变速箱无法变换挡位，存在安全隐患。阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将免费为召回范围内的车辆安装额外的固定支架，以消除缺陷。
本次召回，是在质检总局实施缺陷调查的情况下开展的。质检总局根据消费者投诉和直属检验检疫机构风险监控情况，发布了警示通报并对阿斯顿马丁有关车型问题开展调查。受调查影响，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司决定主动采取召回措施，消除安全隐患。
阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司热线021-80369010获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]