[

日前，北京现代汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自
2017 年 7 月 31
日起，召回以下部分汽车，共计43764辆。

（一）2012年11月29日至2013年5月31日期间生产的搭载韩国进口2.4L
THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计29937辆；

（二）2012年11月29日至2013年11月30日期间生产的搭载韩国进口2.0T
THETA GDI 发动机的全新胜达汽车，共计13827辆。
本次召回范围内的车辆，由于曲轴交叉油孔加工毛刺去除不良，产生的金属碎屑阻碍了机油流向主轴承，造成轴承不能充分润滑，轴承加速老化。造成发动机内部产生周期性的敲缸声，发动机故障灯以及机油报警灯点亮，长时间使用后可能产生抱轴现象，车辆失去动力，存在安全隐患。北京现代汽车有限公司将使用发动机专用噪音测量仪对召回范围内车辆的发动机进行检测，并且根据检测结果对没有问题的车辆免费更换发动机机油，对有问题的车辆免费更换发动机长缸体，以消除安全隐患。
北京现代汽车有限公司将通过经销商以挂号信、电话等方式通知相关车主。用户可用手机或座机拨打客户服务热线400-800-1100进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]