[
英国跑车制造商阿斯顿马丁首席执行官告诉路透社，正在全球召回1658辆复古汽车，由于日常传输软件更新的问题引发中国一些汽车抛锚并熄火事件。
首席执行官Andy
Palmer表示，这一决定是在阿斯顿马丁工程师团队5月份到中国访问调查自2014年以来，一些客户抱怨的问题后所作出的。
Palmer通过电话告诉路透社，“通常（召回）是从美国开始，我不认为这是唯一的例子，但有趣的是它从中国开始，然后成为全球召回。”
“这表明了中国的重要性，客户复杂性和对当局权威性。”
以为詹姆斯路邦德制造私人汽车而闻名的豪华汽车制造商去年全球销售了3,259辆，其中近8%销量来自中国。

阿斯顿马丁计划周二传达给中国监管机构，在不满意的客户抱怨后接管了这个问题。
Palmer说，正式文件将在欧洲时间结束前提交。
中国当局没有回应给予意见。

对于多年来想要上市的公司来说，全球召回并不是一个不受欢迎的宣传。
5月份，阿斯顿马丁十年以来首次公布了第一季度利润。
Palmer并未表示召回会成本是多少，但知情人士估计总成本约为30万英镑（380,760美元）。
召回将涵盖2010年6月至2013年9月期间生产的1,658
辆VantaGE汽车，即Sportshift
I和SportshiftII系列自动手动变速箱，包括在中国销售的113辆Vantage汽车。
Vantage是阿斯顿马丁唯一拥有半自动车型。
中国国家质量监督检验检疫总局（AQSIQ）——产品质量监督北京分局去年1月要求阿斯顿马丁公司调查并反馈问题。
CArsonGuo和他弟弟James于2016年12月在北京失去了与阿斯顿马丁的持牌经销权，由于客户投诉关于熄火的情况下。在8个投诉客户中，有6个买了Vantages。
Carson
Guo告诉路透社，一些客户通过微博向英国汽车制造商发起抗议，至少有两个人收到了退款。
阿斯顿路马丁知情人士之一表示，由于“销售额大幅度减少”，Guo的合约被终止。
北京某风险投资公司合伙人，32岁的Zhang
Jia'ao并未得到退款。
他告诉路透社，
2013年从Guo经销商处购买了VantageS轿跑车，花费人民币235万元（344,287美元），并经过一系列熄火或失速情况后，在11个月后以人民币123万元（180,201美元）将其卖给了二手车经销商。
本文来源前瞻网，转载请注明来源！（图片来源互联网，版权归原作者所有）p32q0
UVc分享：
标签：阿斯顿马丁全球召回熄火广告、内容合作请点这里：寻求合作
››
可行性研究
商业计划书
产业规划
园区规划
特色小镇
互联网+咨询
专项调研 ]