[

根据国家质检总局缺陷产品管理中心官网发布的召回公告显示，2017年1月-5月，国内汽车召回总量达到458.6万辆（2106全年召回1132.56万辆）。其中，5月，国内共有7家汽车企业发布召回，召回车辆58万辆。

具体到召回原因，由于“高田气囊”事件仍未完结，安全气囊依旧是关键词。此外，由供应商问题引起的召回事件，也不在少数。记者
邵霏祥
召回制度越来越成熟
3·15前后是召回高峰
快车评记者整理发现，在今年前五个月中，汽车召回的高峰在3月。今年3月，全国汽车召回量从2月的54万辆猛增至260万辆，而4月这一数字下降至26万辆。显然，“3·15国际消费者权益日”起到了非常大的作用。近两年，为了避免在3·15前后被媒体曝光，很多车企选择在此时间段主动召回。
对于这一现象，快车评记者随机采访了杭州本地的几位车主。“消费者肯定希望车企的召回是出于责任，而不是避免媒体曝光的手段。”车主老罗说，毕竟需要召回的车辆，都会涉及安全问题，肯定是越早发现问题越好。
从2004年我国开始实施缺陷汽车产品召回制度，到2013年《缺陷汽车产品召回管理条例》正式施行，国内的汽车召回制度已日趋成熟，而消费者对召回这件事也越来越理解。

在分析召回数据时，快车评记者发现，在众多召回公告中，涉及数量达到数万甚至数十万辆的案例不少，但也有一些召回数量仅两位数甚至更少的。比如，保时捷在今年1月对部分进口2017款718
Boxster进行召回，涉及7辆；梅赛德斯-奔驰在4月召回部分进口2016款G500，涉及6辆。从以上数据可以看出，缺陷汽车越来越被重视，即便是几辆车出现问题，也要公开召回。
由供应商引起的召回频发
宝马今年多次中招
据国家质检总局缺陷产品管理中心官网公布的召回公告显示，安全气囊依旧是召回的主要原因之一。比如，英菲尼迪QX30、进口2016款路虎揽胜、进口宝马420i、华晨宝马X1等，它们的故障气囊，很大部分来自于高田气囊。据业内人士估计，由于高田是全球第二大气囊供应商，因其问题气囊而引发的车型召回，可能会持续到2020年。
事实上，在汽车制造全球化的今天，由于供应商问题引起的汽车召回不在少数。比如宝马品牌，今年就频频因供应商问题发布召回。
6月12日，宝马（中国）宣布自2017年11月1日起，召回部分进口2010-2013年款宝马X5和X6系列汽车，共涉及86778辆，召回原因是供应商制造问题，车辆前部传动轴存在缺陷；5月2日，宝马（中国）宣布自2017年5月2日起，召回部分进口2016-2017年款宝马M760i系列汽车，召回原因是供应商制造原因，导致机油冷却管路接头可能存在连接不紧密的缺陷；3月13日，华晨宝马联合宝马（中国），对部分国产华晨宝马X1、部分进口宝马420i、430i、520i、M4及劳斯莱斯Dawn车型进行召回，这是上述车型自2017年1月3日发布召回之后的扩大召回，主要也是供应商制造原因，导致安全气囊无法按要求正常打开；3月9日，华晨宝马及宝马（中国）联合发布召回，对部分国产华晨宝马535li、部分进口宝马335i、535i、640i、730li、740li及Z4进行召回，原因是供应商的制造问题，导致特定批次的连接件强度不足，可能在长期使用后发生破损或断裂。
由于制造过程的复杂性，汽车目前并不能保证百分百的可靠性。召回是预防或弥补车主受到损害的有效措施，也是车企责任的体现。“对于偶尔出现问题，又主动召回的品牌，我觉得还是值得信任的。”杭州车主夏先生说，但如果一家车企频繁召回，就不能接受了。
有业内人士认为，不能把所有问题的原因都归咎于供应商。“对供应商的选择和零部件质量的把控，本就是汽车制造商的责任。不应该把召回这种弥补措施当成常规手段来使用”。
造成1.2亿汽车召回的日本高田
将于近日申请破产保护
据路透社报道，根据指导委员会的重组方案，在完成召回车辆安全气囊的替换工作后，高田将停止安全气囊气体发生器的生产。预计，高田最早会于本周先后在日本和美国申请破产保护，最迟不会晚于6月27日的年度股东大会。
2008年起，高田气囊陆续被爆出因气体发生器存在缺陷，在气囊弹出时会发生爆炸，喷溅金属碎片。2015年，高田首次公开承认该致命缺陷。据报道，在监管机构要求下，各大车企因高田气囊问题，已召回共计1.2亿辆存在安全隐患的车辆，其中包括宝马、本田、丰田、日产福特等众多主流品牌的众多车型。目前，高田仍在为这些车上的安全气囊气体发生器生产替代品。
据悉，宁波均胜电子旗下的百得利汽车安全系统有限公司成为接手高田公司最大的热门。
]