[
据路透社报道，英国跑车制造商阿斯顿·马丁表示，该公司正下令在全球召回1658辆汽车，原因是该公司的常规传输软件升级后出现问题，导致一些中国汽车出现熄火和失去动力的情况。
阿斯顿·马丁首席执行官安迪·帕尔默（Andy
Palmer）表示，这一决定是在阿斯顿•马丁的工程师团队在5月份前往中国调查几个用户一直抱怨的一个问题时做出的。
“通常汽车召回是从从美国开始。但我不认为这是唯一的例子，这次我们就是从中国开始，并进行全球召回。”帕尔默告诉路透社，“这说明了中国的重要性，客户的认真和那里公司的认真。”
这家豪华汽车制造商去年在全球销售了3，259辆汽车，其中近8%是在中国销售。
周二，阿斯顿•马丁向中国监管机构传达了这项召回计划。而早在客户提出问题后不久，中国监管机构就开始了调查。去年1月，中国国家质量监督检验检疫总局要求该公司调查用户反映的问题并做出报告，4月份国家质检总局缺陷产品管理中心开始了独立的调查。同时在4月，中国消费者协会发表声明称，用户反映的Vantage汽车熄火问题比较多，应该召回。
帕尔默表示，正式召回文件将在欧洲日结束时提交。
截止目前，中国监管机构并没有对此事作出回应。
帕尔默并没有透露这次全球召回会带来多大损失，但接近该公司的熟悉人士称，预计损失会达到30万英镑（合计38万美元）左右，

此次召回将涵盖2010年6月至2013年9月间生产的采用Sportshift
I和Sportshift
II自动手动变速箱的1658辆Vantage汽车，其中113辆在中国销售。Vantage是目前阿斯顿·马丁唯一的具有半手动变速功能的汽车。
责任编辑：牛建峰 ]