[
号称最安全的沃尔沃汽车在安全问题上栽了个跟头
界面新闻 李亦萌
素来以“安全”为主要卖点的瑞典汽车品牌沃尔沃始终希望令外界相信，自己所制造的产品是“路上所能看到最安全的”汽车。
然而，沃尔沃那种牢不可破的安全形象似乎出现了松动迹象。美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）上周五（6月16日）发布公告称，沃尔沃将对1305辆在当地市场出售的2017款XC90豪华SUV实施召回，原因是这些车辆上最基础的被动安全配置——安全带出现了安全隐患。
诡异的是，沃尔沃是三点式安全带的发明者，今天，它却需要为自己的发明召回。
上述文件显示，2017款沃尔沃XC90右侧第三排座椅的安全带预紧张器存在问题，一个被称为“微型气体发生装置”的小部件可能会在汽车发生碰撞时，与主体分离，从而在车舱内形成弹射效应，伤及前排乘客乃至驾驶员。这一隐患不亚于在汽车第三排位置设置了一支上了膛的手枪。
事实上，这已不是沃尔沃XC90车型第一次因最基本的安全问题在北美市场上实施召回。去年10月，这款旗舰SUV曾与S60、V60、S90等车型一起因安全带存在缺陷而进行大规模产品召回。
沃尔沃发言人吉姆·尼克尔斯当时表示，上述车型安全带扣环里的连接销子出现问题，致使安全带在发生碰撞时“无法限制乘客身体移动”，可能会对乘客造成危险。那一次，沃尔沃宣布召回美国市场上约74000辆和加拿大市场上的5084辆汽车。
自2017年以来，沃尔沃已在多个市场上成为汽车召回事件中的主角。本次沃尔沃的安全带隐患同样出现在澳大利亚。该制造商宣布，将在当地市场上对车辆识别码介于133955-143647之间的2017款XC90开展召回。
而今年早些时候，包括XC90在内的90系全系产品（XC90、S90、V90）在美国市场上因“侧帘气囊存在安全隐患，可能在车辆发生碰撞时无法正常展开”而宣布召回，此事共涉及5529辆汽车。
“安全”一直是这家高档汽车制造商赖以生存的DNA。因而在这家豪华汽车制造商的宣传资料中，人们时常能找到类似“获得NHTSA碰撞测试五星评级、IIHS安全首选奖或NCAP五星评价”这样的字眼。
虽然普通消费者对此类安全评级的机制及实际意义感到陌生，但相关措辞总能在其心目中构成加分项——“到2020年没有人因驾乘新款沃尔沃汽车发生重大伤亡”的“2020愿景”也几乎在每一个公开场合都会得到该制造商的一再重申。
然而，“安全红利”的衰退正在消磨当地消费者对该品牌的信任。今年1-5月，沃尔沃在美国市场上的累计销量下降4.5%，26802台的交付量远远落后于雷克萨斯、讴歌、凯迪拉克、英菲尼迪、林肯等主要竞争对手。
对沃尔沃而言，在当前的市场环境下仍坚持把“安全”作为首要营销点显得缺乏创新力。
“目前将‘安全’作为豪华汽车的最大卖点并不明智，处于同一细分市场上的竞争参与者几乎都将这一标准作为最低要求。”彭博汽车行业分析师凯文·泰南表示，“另外，高频度的宣传会令消费者产生较高的预期，一旦实际情况与预期产生差异，则将对品牌造成负面影响。”换而言之，长期将宣传重心专注于安全问题的沃尔沃，在上述领域做得好是本分，如果做得不好，则有可能被认为是夸大宣传。
沃尔沃的安全问题同样波及其“第二故乡”——中国。该制造商在今年1月和3月，先后因类似的安全气囊问题对部分进口车型进行召回，涉及包括S60、V40、V40CC、V60、V60CC、XC90、S90长轴距、S60L在内的多种车型。
值得注意的是，该制造商今年在“3.15国际消费者权益日”临近时，向当地质检部门主动备案了召回计划。沃尔沃方面称，部分进口2017款XC90车型“由于供应商问题，副驾驶侧遮阳板化妆镜盖上的安全气囊警示标签缺失，副驾驶侧遮阳板折叠后无可视的安全气囊警示标签”，存在安全隐患。中国大陆地区共涉及42辆。
这一召回事件一度引起外界热议。有观点认为，沃尔沃希望通过这次时间微妙、规模不大的召回，让当地消费者相信品牌对产品安全的重视程度。
中国目前是沃尔沃最重要的市场之一。该制造商在近期发布的一份新闻稿中称，当地市场今年前5月的销量增长超过20%，成为其全球销量的主要贡献者。 ]