[
中国经济网北京6月19日讯
近期，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年7月27日起，召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007~2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。
中国经济网记者获悉，本次召回范围内部分车辆由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
三菱汽车销售（中国）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改善后的雨刮器连杆总成（在连杆橡胶套外追加了防水套并用绑带固定）。
用户如发现前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，应谨慎驾驶，如遇恶劣天气，应立即停止使用车辆，并寻求经销商的帮助。
本次召回属于2016年11月1日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德EX劲界系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回维修用的零部件交货期比原来的召回日程计划有大幅延迟。
原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由三菱汽车销售（中国）有限公司承担。 ]