[
        中国质量新闻网讯
近期，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年7月27日起，召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007~2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。
本次召回范围内部分车辆由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。
三菱汽车销售（中国）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改善后的雨刮器连杆总成（在连杆橡胶套外追加了防水套并用绑带固定）。
用户如发现前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，应谨慎驾驶，如遇恶劣天气，应立即停止使用车辆，并寻求经销商的帮助。
本次召回属于2016年11月1日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德EX劲界系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回维修用的零部件交货期比原来的召回日程计划有大幅延迟。
原召回计划作废并以此次发布的信息为准。由于此次变更产生的所有损失将由三菱汽车销售（中国）有限公司承担。

三菱汽车销售（中国）有限公司将重新以挂号信等形式通知客户。用户可通过登录三菱汽车销售（中国）有限公司网站www.mitsubishi-motors.com.cn
或者拨打三菱汽车销售（中国）有限公司热线：800-820-6630/400-821-6630获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 ]