[

昨天一则“IIHS中型SUV头灯测试报告：仅两款获优秀”的消息，震惊汽车圈。从此也掀开了人们对于汽车头灯及灯组系统问题的关注。

据悉，IIHS（美国公路安全保险协会）对汽车头灯安全性评测十分严苛，目前IIHS发布了近40款中型SUV的灯光测试表现，结果令人十分震惊。只有两款车摘得“优秀”指标，分别为现代新胜达和沃尔沃XC60。

一位业内人士称，“汽车大灯是汽车安全中不可忽视的因素，在夜间行驶仍有很多车型在照明和视野提供上做的不到位。对于消费者而言，夜间行车能见度对公路安全至关重要，我国有一半的交通死亡或发生在夜间和黄昏时分。”
“大灯事件”一出，引起了业内很大的反响，笔者对此也非常关注。在IIHS测评的大灯中，氙气大灯表现最好，而科技含量更高的LED大灯则表现常常。
测试中的车辆，也均有不同厂家提供。但颇具意外的是，在测试的40款车中竟并未发现大众汽车的身影。

作为全球第一大汽车厂家的大众集团，缺失对大灯安全的测试，也令媒体感到意外。莫非，大众汽车大灯质量存在问题？带着这一疑问，笔者查阅了国内“关于大灯问题”的报道，发现大众汽车部分车型大灯确系存在质量问题。
根据日前国家质检总局缺陷产品管理中心，发布的一则国内汽车质量问题召回通告显示，大众汽车有限公司因汽车大灯存在问题，正在召回部分高尔夫、速腾汽车汽车，共计577590辆，召回规模如此之大。

公告显示，日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回以下部分车辆：

（一）2009年9月10日至2014年5月9日期间生产的部分高尔夫A6
1.4T、1.6L、2.0T汽车，共计416364辆；
（二）2010年7月5日至2012年3月1日期间生产的部分速腾1.4T、1.6L、1.8T汽车，共计161226辆。
据称，本次召回范围内的部分车辆，在空气湿度较高、温度快速变化和震动等特定情况下，保护车外照明灯的保险丝可能因过热而失效，导致部分车外照明灯（如右前侧近光灯、左后侧制动灯、牌照灯等）无法正常工作，存在安全隐患。
在此情况下，车辆电路可确保车辆周围其它灯光继续照明，组合仪表的显示屏将向用户发出灯光异常警告。一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的灯光保险丝，以消除安全隐患。

难道大众汽车大灯问题，只限这几款车型吗？笔者对此表示十分怀疑，据悉大众汽车各车型大灯使用及安装多数为共用零件，多为同一厂家生产。且近几年随着MQB平台的推出，大众汽车有将近70%的零部件将会共用。
而本次大众汽车这几款车型的召回，是在国家质检总局启动缺陷调查情况下，不断收到消费者对此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。大众集团受调查影响，最终才决定采取召回措施，消除安全隐患。

大灯问题频出，远不止与此。据笔者在“汽车之家”、“车质网”等媒体获悉，大众朗逸、迈腾、帕萨特、朗行、PolO、捷达等近期都因为大灯问题遭到了车主的投诉。
汽车之家一位网友就爆料，它买的郎逸大灯里面爆了的碎片，影响安全行驶，存在安全隐患。

在车质网，关于大众汽车大灯的投诉更多，仅最近一个月就遭到了多起“大灯问题”投诉。在车质网投诉中，2017款朗逸大灯疑似出现质量问题，同样发现了爆裂。以下是近期车质网关于大众汽车大灯问题的投诉。

2017年6月11日，有顾客投诉2017款迈腾变速向异响，且车灯晚上不亮、视野不清楚问题。

2017年6月8日，有顾客投诉帕萨特同样出现灯光照明差等问题，系存在安全隐患。




同时也希望厂家能针对“大灯问题”事件的频出，给消费者一个满意的答复，还消费者一个光明的夜。 ]