[
【电缆网讯】近期，一些汽车品牌如特斯拉、自由人等，因事故率高或排放超标等原因而屡屡出现召回现象，令一众品牌声誉受到影响。近日，三菱因欧蓝德变速箱故障，再次备案了召回计划。这些品牌的“烦恼”，如同晴雨表，测试出车界的风云变化。
记者从质检总局获悉，三菱汽车将自2017年7月3日起，召回部分欧蓝德系列汽车，主要是针对进口的欧蓝德车型，不涉及国产车型，在中国大陆地区共涉及产品17678辆。
据了解，此次三菱进口欧蓝德召回的原因主要是，供应商零件质量不过关，导致车门锁零部件不符合规格，存在严重的安全隐患。当气温升高时锁紧部分会发生卡滞，造成车门锁无法锁紧，严重时车辆行驶中车门可能打开，存在安全隐患。
虽然此次三菱的召回不涉及国产车型，但本就销量不大的进口三菱一次性就召回1.7万辆，无疑对整个品牌的声誉产生影响。除了接连不断的召回事件，由质量问题引发的投诉情况，以及投诉所带来的售后服务表现，让不少消费者也颇有微词。
客观来说，欧蓝德这款车，车型比较经典，国内消费者的口碑还是很不错的。前不久发布的欧蓝德两驱荣耀版也吸引了部分关注，消费者们对于这款车的呼声还是很高的。这款车综合方面来讲还有一些需要改善的地方，但是总体来看性价比还是很高的。然而，三菱似乎陷入了召回的“魔咒”中，就在这么好的一个市场环境下，三菱欧蓝德又一次备案了大规模召回计划。
有时候召回并不是一件坏事儿，但是如果频繁的召回，问题就变得有些尴尬了。值得注意的是，三菱的召回事件已经不是第一次。记者从质检总局了解到，在去年11月份，三菱汽车销售(中国)有限公司就向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月19日起，召回部分进口欧蓝德EX劲界系列汽车，中国大陆地区所涉及的车辆数目更是高达54672辆。
另外，广汽三菱的官网数据亦显示，自2015年10月29日以来，广汽三菱因刮雨器障碍、副驾驶座气囊气体发生器故障、置换灯故障、制动灯开关故障等各类问题，对产品进行了召回，涉及范围几乎涵盖了其旗下所有车型。
如果说主动召回有安全隐患的车，是一种有责任心的负责表现。不能单纯的以召回来评价汽车的质量，那么投诉数量和解决情况倒是能很好的反映出汽车质量的表现。今年以来，已经有不少针对三菱以及广汽三菱的投诉，但企业无论是从解决速度还是态度上，都显得有些差强人意。对于消费者的“不上心”，直接导致了消费者对品牌的失望，如果这种情况继续下去，消费者对三菱仅有的好感终将被消磨掉。 ]