[
日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自今年11月1日起，召回部分进口2010-2013年款宝马X5和X6系列汽车。
据统计，中国大陆地区共涉及86778辆。具体包括：2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X5系列汽车，共计57371辆。2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X6系列汽车，共计29407辆。
这次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，传动轴十字节处可能发生卡滞，并会引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前部传动轴，以消除缺陷。相关用户应尽量避免激烈驾驶，在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。

铁岭出入境检验检疫局提醒我市相关汽车使用者，应谨慎驾驶，如发现上述问题，请立即联系就近的宝马授权经销商，以对车辆进行妥善的处理。
（铁岭日报 记者/董震） ]