[
【网上汽车
热门话题】日前，宝马(中国)汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分进口2010-2013年款宝马X5和X6系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及86778辆。具体如下：
2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X5系列汽车，共计57371辆;

2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X6系列汽车，共计29407辆。

本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，传动轴十字节处可能发生卡滞，并会引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
宝马(中国)汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前部传动轴，以消除缺陷。
相关用户应尽量避免激烈驾驶。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
宝马(中国)汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打宝马(中国)汽车贸易有限公司热线400-800-6666获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站(jyjgs.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365(转2号键)，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
更多阅读：
奔驰C级/E级召回
电子助力转向机存隐患

http://www.wsche.com/new/remenhuati/2017060571138.html ]